標題: 在末日爆炸之前？以色列與伊朗「核武對峙」的危機預測
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8663/7930051

在末日爆炸之前？以色列與伊朗「核武對峙」的危機預測

2024/04/29 徐子軒

自1979年伊朗伊斯蘭革命以來，伊朗和以色列一直處於公開的敵對狀態。圖為伊朗德黑蘭一名男子走過一面巨大的反以色列橫幅，橫幅上有從伊朗地圖發射飛彈的圖像。 圖／歐新社 facebook

自1979年伊朗伊斯蘭革命以來，伊朗和以色列一直處於公開的敵對狀態。德黑蘭往往利用黎巴嫩真主黨和葉門胡塞武裝等側翼攻擊以色列，經過數十年的代理人戰爭，伊以兩國終於進入直接對抗的新階段。2024年4月中伊朗向以色列發射170架無人機、30多枚巡航導彈和120多枚彈道導彈（共計300餘發攻擊），以色列與西方和地區盟友合作，成功攔截絕大部分的攻勢，幾乎無人傷亡。

不久後，以色列展開反擊。據媒體指出，伊朗伊斯法罕（Isfahan）省的機場與該省納坦茲（Natanz）核軍事設施有爆炸聲響，伊朗官方則宣稱擊落幾架以色列無人機，並未造成死傷。以色列的行動可能炸毀納坦茲核設施防空S-300系統的雷達，也是以色列對伊朗核計畫的警告。

事實上，過去以色列避免直接攻擊伊朗，卻對打擊伊朗核計畫不遺餘力，像是暗殺多名核科學家、發動多次網路攻擊，甚至炸毀核設施。因此在以色列襲擊後，伊朗軍方強調已經知道「猶太復國主義敵人」的核設施相關資訊，若以色列攻擊伊朗核設施，伊朗將會發射導彈摧毀指定目標。

互炸一輪後，以伊兩國仍在隔空放狠話，卻不難看出沒有繼續升級的打算——快速落幕既能對雙方國內的強硬派交代，也可避免美國等大國干涉讓事態更難收拾。雖然雙方都有所節制，避免全面戰爭，但本次的危機使中東戰局進入新階段，可能迎來核武對峙的陰影。

伊朗國家電視台播報2024年4月19日伊斯法罕市發生爆炸。 圖／歐新社 facebook

2024年4月24日，一名以色列軍事人員檢查落在南部城市阿拉德附近空地上的伊朗彈道飛彈。 圖／法新社 facebook

▌以色列的核武能力

首先，在以色列方面，該國是目前中東唯一的核武國，由於上世紀和阿拉伯國家的幾場大戰，以國決定發展核武，對抗阿拉伯國家的數量優勢以確保生存。據估計，以色列擁有90枚核彈頭，並儲存可生產上百枚核彈的鈽，也有能力發射到敵對國家，但它從未正式承認或否認擁核，顯然不符一般核武作為嚇阻對手的戰略邏輯。

論者認為，這可能是基於冷戰的特殊情勢。對於在以色列發展核武前後，美國當政的尼克森政府來說，以色列的生存固然重要，但擁核的以色列卻不符合美國國家利益，因為一方面美國正和蘇聯合作，推動核不擴散條約（NPT），不願讓以國宣傳擁核、破壞條約合法性；一方面美國也擔心以國擁核會促使蘇聯幫助阿拉伯國家獲得核武，加劇區域的不穩定。

尼克森政府雖表示反對以色列的核子計劃，但為時已晚，無法完全阻止，於是季辛吉牽線和以國達成秘密協議，要求以國不要進行任何公開的核試驗或宣布擁核，以免引發國際社會的壓力。在這種情況下，美國會繼續向以色列提供軍事和外交援助，同時也不違反核不擴散條約，後來歷任的政府大致遵循這項原則。

德黑蘭街頭的一塊反以色列廣告牌，廣告看板上掛著伊朗飛彈的圖片，上面寫著波斯語「以色列比蜘蛛窩還弱」。 圖／歐新社 facebook

▌伊朗的核庫存

這種情形持續數十年，直到伊朗被揭露發展核計畫，以色列終於必須面對死敵擁有消滅自己的力量。根據國際原子能總署報告，伊朗擁有足以製造3枚原子彈的濃縮鈾，純度高達60%，目前估計已達84%的濃縮水準，距離武器等級的90%只有一步之遙，美國認為伊朗若放手一搏，只要12天就可製造出核武。

伊朗之所以仍未正式製造核武，有幾個原因。一是因為宗教限制，如最高領袖哈梅內伊曾表示，製造和儲存核彈不符合伊斯蘭教義。再來，伊朗希望透過核訛詐，向美國等談判獲取利益，最後，伊朗是核不擴散條約國，如果要退出並製造核武，就會像北韓成為「國際賤民」，伊朗最終將只有中、俄和什葉派等盟友，非常不利國家發展。

但這些條件不是永恆不變。哈梅內伊已經垂垂老矣，後哈梅內伊時代的伊朗，極有可能會轉向以伊斯蘭革命衛隊權力為中心的軍事統治，反對核武的宗教禁令可能會受到翻案。且雖然伊朗看似沒有立即需要核武的必要，但越來越專制的政權讓伊朗更難和美國達成協議，反倒會刺激軍隊擁核武自重。

美國智庫「軍備控制協會」（Arms Control Association）也指出，伊朗的核計畫已漸趨成熟，美國與以色列頂多只能減緩伊朗製造核武的時間，但無法透過軍事行動完全除去。先前以色列曾轟炸納坦茲核設施，之後據稱伊朗加強了防禦，並建造隧道以防止空襲，同時伊朗可能已經將鈾離心機等各種零件轉移到未知地點，具有可快速重建的能力。

當然，以色列的戰爭內閣可藉國家生存為由，在解決哈瑪斯問題後，向伊朗發動進攻來銷毀其核庫存。然而伊朗無論是軍力或國土都非哈瑪斯可比，以色列要用常規武力打敗並佔領伊朗（如此才能檢查全境的核設施）根本是不可能的任務，更遑論伊朗的什葉派盟友如真主黨在旁環伺，隨時可趁機攻擊以色列。

因此，以色列沒什麼選項，真正要擔心的，不是伊朗能否製造、或何時製造核武，而是在可預見的未來，該如何與伊朗的核武達成平衡狀態。就像印度和巴基斯坦相互擁核對峙後，似乎減低了全面或大規模戰爭的可能，因為雙方理性認知一旦升級衝突，會面臨核武末日。

伊朗向以色列發射無人機和飛彈後，以色列防空系統開始運作。 圖／路透社 facebook

直到伊朗被揭露發展核計畫，以色列終於必須面對死敵擁有消滅自己的力量。圖為伊朗一座圓頂清真寺前展示一枚飛彈，上面用波斯語寫著「以色列之死」。 圖／美聯社 facebook

▌核武只有達到嚇阻才有價值

在此前提下，以色列其實已經不必再諱言擁有核武，而是應該要以成熟態度面對使用核武的時機，並制定負責任的戰略方案。像先前以國官員說出在加薩走廊使用核武消滅哈瑪斯，就是非常荒謬的言論——這代表國家高層對核武沒有正確的認知，才會有類似恐怖主義的思維。

核武若要被認為是一種有效的嚇阻力量，必須要具備能力和意願。以色列擁核是公開的秘密，可讓對手感到不確定性和恐懼，使敵人不敢冒險，多年來的實踐表明，以色列不會用核武攻擊較弱小的對手——如真主黨，因為真主黨不具消滅以色列的能力，但如果是像伊朗這種大國發動攻擊的話，情形將會變得不一樣。

如果雙方爆發常規武器衝突，像本次互射導彈的小打小鬧，應不構成核報復條件，但若伊朗發動全面戰爭，並針對平民和軍事目標，那麼就不能排除動用核武。以國很有可能先發制人，因為一旦全面戰爭，以色列缺乏戰略縱深，打贏了是慘勝，打輸了就是種族滅絕危機，且伊朗也有動用核武的可能，不如先下手為強。

此外，嚇阻要奏效還要有令人信服的能力，因為萬一伊朗在戰爭中驟然取勝，或是先動用核武，那麼以色列的核武等於無用，以國必須擁有「第二擊」的嚇阻力量。如以國去年剛下水的INS Drakon潛艦，就被認為具有水中潛射彈道飛彈（SLBM）能力，但不清楚是否有核彈頭。

最後，透過制定明確的核戰略，以色列可充分表達動用核武的時機與意願，同時準備充足的反擊能力，等於向對手畫下紅線。但這只是假設雙方皆為理性的理想狀態，實際上仍有誤判可能，比如假使伊朗再度革命、由軍隊掌權，這種可能性讓以色列感到不安，或其他因素的影響，像是電腦預測對手導彈路徑等，反過來伊朗看以色列也是如此。

因此，未來如果以伊進入核武對峙，雙方仍不能放棄公開（與私下）的溝通管道，才可補足理性的極限。說穿了，核武只有達到嚇阻才有價值，一旦被用於戰爭，就不會有所謂的勝利，即使有人倖存，面對已成焦土的家園，無論是什麼宗教、誰的上帝或千年歷史，都會變得毫無意義。

核武只有達到嚇阻才有價值，一旦被用於戰爭，就不會有所謂的勝利，即使有人倖存，面對已成焦土的家園，無論是什麼宗教、誰的上帝或千年歷史，都會變得毫無意義。圖為2024年4月25日，伊朗德黑蘭一名婦女走過一幅兒童壁畫。 圖／法新社 facebook

責任編輯／賴昀