標題: 影／華府閱兵 無人戰車現身 美陸軍裝備一次看
連結: https://udn.com/news/story/6813/8807923?from=udn-catelistnews_ch2

為慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式，現場有約6600名軍人、150部車輛和逾50架飛機參與活動，包括艾布蘭主力戰車、布拉德利中型裝甲戰車、史崔克（Stryker）裝甲車、M109自走砲、黑鷹直升機等皆現身遊行，遊行也展示現代武器，包括無人機、機器狗和無人戰車等，估計有20萬名民眾到場觀看。 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式。圖為無人戰車展示。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式，二戰時期的雪曼坦克也現身。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式。圖為黑鷹直昇機。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式，現場也展示現代陸軍軍裝。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式。圖為無人機。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式，圖為布拉德利中型裝甲戰車。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式。圖為史崔克（Stryker）裝甲車。記者陳熙文／攝影 慶祝美國陸軍建軍250周年，川普政府14日於華府舉行閱兵式，圖為M1A2艾布蘭主力戰車。記者陳熙文／攝影