標題: 不滅榮光的傳承：日本「職棒先生」長嶋茂雄與MLB的時代淵源
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8664/8787298

不滅榮光的傳承：日本「職棒先生」長嶋茂雄與MLB的時代淵源

2025/06/13 亨力

2013年日本「棒球先生」長嶋茂雄（右），與徒弟松井秀喜（左）同年獲得日本國民榮譽賞。 圖／路透社 facebook

在日本棒壇地位崇高的長嶋茂雄，已於6月3日病逝，享壽89歲。長嶋茂雄以「棒球先生」為棒球迷所知，球員時代身為巨人當家球星，被稱為「巨人先生」，隨著冠軍、獎項、成就的累積，進而有了「職棒先生」（ミスタープロ野球）的美譽。

美國職棒大聯盟（MLB）6月4日，於官方X發文悼念這名日本棒壇巨擘，文中指出，長嶋茂雄曾擔任巨人總教練，期間指導過3名未來的MLB球星：松井秀喜、岡島秀樹、上原浩治。

長嶋茂雄培育出數名MLB球星，其實他與MLB的淵源不只如此，他的球技和觀念都深受MLB影響。

長嶋在職棒時代，被視為什麼球都打得到，天才般的打擊者。但事實上，他的成長歷程恐怕不夠「天才」，中學時代一直是默默無聞的球員。只有在高三時一場比賽，打出超大號的全壘打，才受到記者的關注。

真正打磨出長嶋茂雄的才能，是立教大學時期的教練砂押邦信。透過砂押邦信，長嶋接觸了許多當時MLB的最新技術與觀念，他們以當時MLB頂尖打者揮棒時的連續照片，包含迪馬喬（Joe DiMaggio）、貝拉（Yogi Berra）、曼托（Mickey Mantle）等紐約洋基隊的球星，研究他們的打擊機制、揮棒軌跡、站姿與腳步的移動，以及腰部旋轉與發力的方式，逐漸型塑出未來他在職棒功成名就的揮棒姿勢。除了打擊，也曾研究大聯盟內野手守備時，腳步怎麼移動、怎麼接球，對他未來成為守備頂尖三壘手大有幫助。

圖為1941年的美國香煙廣告，刊登迪馬喬的揮棒分解動作。透過砂押邦信，長嶋以當時MLB頂尖打者揮棒時的連續照片，研究打擊機制、揮棒軌跡、站姿與腳步的移動，以及腰部旋轉與發力的方式。 圖／維基共享 facebook

1941年7月2日，紐約洋基隊在洋基體育場對決波士頓紅襪隊，圖為當時揮出安打的球員迪馬喬（背號5號）。 圖／美聯社 facebook

現在我們透過網路，能迅速獲取大量影像資料，但是在當時1950年代，電視甚至還不算普及，資訊的儲存、傳輸不可同日而語，砂押邦信引入這些MLB的資料，可說是相當難得且珍貴。

不過砂押邦信帶球隊相當嚴厲，甚至有「鬼之砂押」之稱，長嶋大學二年級時，球員們群起反彈，指控砂押邦信帶兵過於嚴厲，球員們無法接受，砂押邦信只能黯然退出球隊。雖然指導時間不長，砂押邦信對長嶋的球技與未來球員生涯，有相當深遠的影響，為他的球技打下紮實的基礎。而將這些基礎，變成威震日本棒壇的利器，最關鍵的還是長嶋自身的努力。

長嶋茂雄在立教大學時期，展現打、跑、守全面性的球技，在受到各方高度期待之下，加入了讀賣巨人。

1958年，長嶋茂雄在賽季開幕戰迎來職棒首戰，以第三棒三壘手的身分先發。面對國鐵燕子隊（現東京養樂多燕子）王牌，當時日職頂尖左投金田正一，長嶋茂雄難堪的連續4打席都吞下三振，對於這結果他表示「每個打席，都是全力揮棒的結果」（全打席、力いっぱいバットを振った結果です）

對決金田正一之後，長嶋茂雄深刻體會到頂尖職業投手的實力，進一步刺激他努力練習。有趣的是，當時他被評價為「不用練習就很會打的天才」（天才。練習しなくても打つ），長嶋為了迎合這形象，還特意在外人看不到的地方加倍練習，曾在晚上於家中練習揮棒，專注練習直到天明。

左為「鬼之砂押」砂押邦信，右為長嶋茂雄。 圖／維基共享 facebook

新人賽季，長嶋茂雄打出29發全壘打、92打點，兩項數字都是巨人所屬的中央聯盟最多，還跑出37次盜壘，打擊率也高達3成05，季後榮獲央聯新人王的殊榮。

那名曾經「不是天才」的長嶋茂雄，終於在苦練後展現他潛在的天分，真正成為大家眼中的「天才」。

讀賣巨人在1960年代，進入黃金盛世。1965到1973年，連續9年奪下日本職棒冠軍（日本一），即所謂V9時代，加上60年代電視直播比賽逐漸普及，更為巨人軍的人氣推波助瀾。60年代曾出現流行語：「巨人・大鵬・玉子燒」，指小朋友最愛的三項東西，巨人就是指讀賣巨人、大鵬為60年代著名大相撲力士。

這時，正逢日本戰後經濟奇蹟，經濟成長強勁，一度成為世界第二大經濟體。巨人的冠軍榮耀，彷彿與之相互輝映，成了一個「日本輝煌時代」的象徵。

巨人軍這時名將輩出，還有王貞治、金田正一、堀內恆夫等名人堂（野球殿堂）成員，不過最受歡迎的，還是長嶋茂雄。長嶋茂雄17年球員生涯，每年明星賽都是球迷票選第一名，可見其人氣之高，這麼高人氣的其中一個原因，是他相當重視球迷的觀感。

長嶋茂雄非常崇拜1940年代MLB巨星迪馬喬。迪馬喬的球風深深影響了長嶋茂雄，曾說：

「說到觀眾想看的比賽，就要說到迪馬喬。」 （観客に見せるプレーといえばディマジオ）

「說到觀眾想看的比賽，就要說到迪馬喬。」圖為1941年的迪馬喬。 圖／維基共享 facebook

1960年，長嶋茂雄曾經連續4場比賽打出三壘安打，三壘安打在棒球比賽是最罕見的安打類型，長嶋說：「三壘安打最能吸引觀眾、最讓觀眾開心，想將三壘安打作為自己職業生涯的賣點。」

長嶋茂雄同時以強大的三壘守備著稱，他曾說，比起打擊，他更喜歡「與球迷融為一體的守備。」（ファンと一体になれる守備のほうが好きだった）

1968年，一場對上中日龍的比賽中，中日畏懼長嶋茂雄的打擊，想將他故意四壞球保送上壘，長嶋茂雄非常不滿，甚至後幾球不拿球棒，徒手表達抗議，後來他說：「觀眾進場，是期待看到投手與打者的對決；正面對決，就是回應這些期待。」

種種事蹟，說明長嶋茂雄非常重視球迷觀感。他非常明確地意識到，職業棒球除了打棒球，也是一場秀，有著「為球迷打球」的職業精神。

長嶋茂雄有感自己成績下滑，1974年，毅然決定這是球員身分的最後一季，例行賽主場最終戰，賽後的退休儀式上，長嶋茂雄說出「我們巨人軍永久不滅」（我が巨人軍は永久に不滅です）的棒球名句。

生涯17年，幫助巨人11度奪冠，5度拿下央聯年度MVP（最優秀選手），4次日本大賽MVP（日本シリーズ優秀選手賞），長嶋茂雄是大家口中的「榮光之男」，背號3號的球衣成了「榮光的背號3號」。長嶋茂雄退休當年，巨人例行賽戰績是央聯第二名，央聯例行賽九連霸告終，無緣晉級日本大賽挑戰V10。

1973年，發生第一次石油危機，日本經濟高度成長的時代結束，1974年甚至出現經濟衰退。巨人軍V9時代的輝煌，日本經濟起飛的榮景，像是與長嶋茂雄肩並肩，一同走下了舞台。

說到日本的60年代，就是經濟奇蹟，就是「巨人・大鵬・玉子燒」，說到60年代的巨人軍，就是長嶋茂雄。成長於戰後資源匱乏的時代，小時候曾拿著母親縫製的球與手套玩棒球；進入職業、開始展露頭角時，正好碰上日本經濟起飛；無法再打出佳績，宣布退休時，經濟起飛也恰好結束。

榮光已成過去式，但長嶋茂雄留給日本棒球的精神，那為了勝利拚搏，為了球迷努力打出最佳表現，會與他的榮光一起被永遠記住。

6月8日長嶋茂雄的告別式，昔日的愛徒松井秀喜致上悼詞，回憶了一段與長嶋茂雄的互動。當時松井秀喜從三壘轉換守位到外野，一度想爭取回三壘，長嶋茂雄說：「你還是適合中外野，我想要你成為喬．迪馬喬。」

松井秀喜當下並不明白這句話的背後深意，後來一次到長嶋茂雄家中進行練習，看到了迪馬喬的球棒與大幅照片，頓時意識到，長嶋茂雄真的非常喜歡迪馬喬，能被他期待成為那樣的球員，松井秀喜那一刻「感到非常幸福」。

松井秀喜後來加入紐約洋基隊，穿上與迪馬喬相同的球衣，成為洋基一代強打。退休後曾跟長嶋茂雄說：「因為總教練（監督）你說迪馬喬，我才會去洋基隊喔。」這句話令長嶋茂雄大展笑顏。

迪馬喬、長嶋茂雄、松井秀喜，三個完全不同世代的球員，透過棒球了解彼此、成就未來，他們的英姿、精神和故事，會持續在棒球人與棒球迷之中傳承下去。