標題: 數千紐約市民冒雨遊行抗議川普政府 高喊「不要國王」
連結: https://udn.com/news/story/6813/8807764?from=udn-catelistnews_ch2

14日正逢總統川普79歲生日，全美各地民眾走上街頭，響應「不要國王」(No Kings)全國抗議行動，反對川普領導。在紐約，數千市民冒著大雨，在布萊恩公園(Bryant Park)集結，高喊口號、舉牌示威，隊伍沿第五大道南行至麥迪遜廣場公園(Madison Square Park)，抗議川普政府的移民政策及其對民主制度的挑戰。

盡管天候不佳，現場仍可見雨傘海隨隊伍緩慢推進，從第六大道走到第五大道的一段短距離就耗時近50分鐘。隊伍沿途高喊「不要國王、不要KKK、美國不要法西斯政權」，「川普必須下台」。不少人甚至將「不要國王」字樣直接貼在了雨傘上。

現場標語內容五花八門，許多訴求集中在譴責聯邦移民與海關執法局(ICE)及聲援移民群體。隊伍中亦可見烏克蘭國旗、巴勒斯坦國旗與LGBTQ彩虹旗。一位舉著「把經費還給全國廣播電台(NPR)」的市民表示：「川普打壓媒體、動用聯邦政府黨同伐異，這根本不是民主國家應該做的事。」

紐約市遊行過程平和，警方出動大批身穿戰術裝備的警員沿線戒備，但並未傳出暴力衝突。遊行主體於下午5時左右抵達26街，多數人隨即散去，仍有部分民眾留在麥迪遜廣場公園繼續集會。州長霍楚(Kathy Hochul)當日也在社群媒體Instagram發文，寫下「不要國王」(No Kings)響應此次行動。

此次抗議行動由「50501運動」(50501 Movement)發起，全美共有超過1500座城市響應，規畫了近2000場集會。其中明尼亞波利斯的集會原訂舉行，卻因兩名民主黨眾議員當日上午遭槍殺，導致活動中止。此活動正逢川普79歲生日，同時也是美國陸軍成立250周年，當天將在華府舉行閱兵儀式。

紐約市近期幾乎每日都有抗議行動，本周就已有數十人因妨礙公務、擾亂秩序等輕罪被捕，但多數人在獲發傳票後獲釋。示威者則批紐約市警(NYPD)與ICE合作，違背「庇護城市」原則。市警則回應指出，其僅在刑事案件中與聯邦單位合作，不參與移民執法。