標題: 如果台灣變成戰場，媒體如何繼續報導？從緬甸內戰採訪看台海戰爭危機
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8663/8810657

如果台灣變成戰場，媒體如何繼續報導？從緬甸內戰採訪看台海戰爭危機

2025/06/16 楊智強

緬甸內戰當中，記者深入森林，紀錄反抗軍之一緬族人民解放軍（BPLA）的訓練營。 圖／路透社 facebook

前幾天參加台灣卓越新聞獎的沙龍時，我分享了在緬甸採訪時的見聞，並回頭檢視台灣未來在面對戰爭時，採訪報導可能出現的挑戰。

緬甸2021年爆發政變後，衝突從剛開始的抗議獨裁演變為長期武裝反抗。緬甸的新聞自由不斷惡化，2025年無國界記者組織的年度排名中，緬甸在180個受評比的國家裡排第169名。造成如此狀況的原因有二種，第一就是緬甸軍政府透過各種方法（包含引進中國網路監控系統）打壓、箝制新聞自由；第二則是因為戰爭的波及，讓許多地區缺乏電力與網路，讓當地的資訊與戰況無法傳遞給國際社會。

那緬甸的媒體人是如何突破這些限制？台灣可以從中學習到什麼？

若台海戰爭不幸爆發，我們會先面臨電力、網路、通訊缺乏的狀況，讓台灣戰況傳達給國際遇到困難。另外，但若共軍成功登陸，並控制部分區域，那被佔領區就會遇到緬甸長期面對的，新聞自由遭箝制的狀況。

從擁有4年戰地採訪經驗的緬甸媒體身上，我們能學的其實不少。

獨立記者楊智強（後排中）長期深入報導緬甸新聞。 圖／楊智強提供 facebook

獨立記者楊智強（白衫者）長期深入報導緬甸新聞。 圖／楊智強提供 facebook

▌星鏈低軌衛星接收器 - 傳遞訊息最重要的硬體工具

在2022年烏克蘭戰爭爆發後，星鏈系統（Starlink）被烏克蘭善加利用的新聞也傳了緬甸。長期藏在深山中，迥於沒有網路通訊的各個反抗軍，開始從泰國走私星鏈接收器到軍營，相對穩定的網路讓這些斷網已久的反抗勢力，與國際社會重新接上線。

台海若不幸爆發戰爭後，網路覆蓋率將大幅縮小。對於新聞媒體以及記者而言，是否要在戰前就先購買一台（或數台）低軌衛星接收器，可能已經成為當務之急的選項。若等戰爭爆發才想上亞馬遜網購一台，可能會來不及。

星鏈系統成為突破通訊障礙的有效工具。圖為烏克蘭士兵在雪地中架設星鏈設備。 圖／路透社 facebook

▌跟外媒合作的經驗與模式 - 傳遞新聞最重要的軟體管道

緬甸媒體跟台灣媒體一樣，在戰爭爆發之前，主要的責任都是將國內的重要新聞傳播給社會大眾，將國內的新聞讓國際社會了解，相較是次要目標。若戰爭爆發，將戰況與各種新聞讓國內社會知悉仍然重要，但是將新聞傳遞給國際社會的重要性，則大幅提升。另外，戰爭爆發後，電視台、廣播站等相關傳播訊息的平台可能遭到摧毀，讓台灣媒體製作新聞傳播至國外的能力大減，因此，與外媒合作的重要性也隨之增加。

靠著翻譯報導成外文，放在社交媒體上供外媒使用是最基本的訊息傳遞方式。但若要將戰爭中的訊息與影片製作成為專業的新聞報導，台媒在地的人脈、知識與經驗都是外媒求之不得的資源；相反的，讓當地的資訊突破戰爭迷霧、傳遞給世界，是台媒需要借重外媒傳播的管道。

合作雙方若能在戰前就將溝通的窗口、傳遞資訊的方式、頻率等等都架構完畢，絕對比戰爭爆發後才磕磕碰碰的合作，來得順利與有效率。

上述幾項是戰爭時傳遞訊息、新聞的軟硬體架構，那新聞記者本身在戰爭中需要什麼特殊的技能，才能勝任如此高強度環境的報導？

在戰爭和衝突地區報導存在許多風險，其中之一就是被政府或敵軍逮捕。圖為路透社緬甸記者瓦龍，他在2017年遭緬甸軍政府逮捕，2019年獲釋。 圖／路透社 facebook

▌戰地報導技巧 - 台灣記者最欠缺的重要技能

大部分的緬甸記者在政變演變成為內戰之前，也沒有受過戰地採訪的相關訓練。這也導致不少優秀的記者遭捕入獄、殺害，或是在戰場中受傷、死亡。緬甸記者在這4年高壓環境下奔波戰地採訪，習得了不少血淋淋的經驗。

對於未來可能會面對戰爭的台灣媒體人來說，若能在戰前就先學習相關知識與技能，絕對可以降低戰時許多不必要的傷亡。

H.E.A.T（Hostile Environment Awareness Training） 非軍事人員敵意環境意識訓練，是一種專門訓練進入高強度環境地區採訪的新聞從業人員的職業訓練。在戰地採訪時可能會遇到的安全危機與所需的知識，都是這個訓練傳授的內容。例如，如何辨認槍聲，遭簡易爆炸裝置（IED）波及、遭遇空襲、大量出血時該如何反應，或是遇到共軍檢查哨時該如何應對等等，都是戰地報導的必要技能。

但當然，就算台灣記者都上過這些課程，也不代表絕對可以克服戰爭強度的衝擊。很多東西是沒有辦法模擬，但在進入戰場之前，對這個高壓環境有些許的知識，絕對有幫助。

另外，在緬甸內戰的採訪環境中，記者跟著反抗軍上戰場採訪，是許多緬甸記者的工作日常。在戰場上，軍人承受著高壓與敵人交火時，若有媒體在旁拍攝，感到不快與厭煩可能是最直接的心情。

缺乏戰爭經驗的台灣國軍以及沒有戰地採訪歷練的台灣媒體，一起上戰場會發生什麼狀況，應該沒有人能夠預測。

國軍在早期「師對抗」時期有類似「隨軍報導」（Embedded Journalism）的項目，但現今的漢光演習，媒體被限制在特定區域拍攝，沒有跟著部隊拍攝的訓練與習慣。若國軍能組織、開放類似的訓練，對於國軍或媒體，都是相互習慣與瞭解彼此工作所需的方法。

台灣漢光演習當中，媒體記者往往只能在限定區域拍攝、轉播，缺乏隨軍採訪經驗，政府需要與媒體加強合作。圖為2016年漢光演習「聯勇操演」實彈科目。 圖／報系資料圖庫 facebook

▌媒體戰時應變計劃制定 - 台灣媒體需面對的挑戰

最後，緬甸政變爆發時，大部分的緬甸媒體都是流亡媒體出身，對於如何面對國家巨變，或多或少都有經驗。但相較之下，台灣大部分的媒體都沒有經歷過戰爭，或在敵軍佔領地採訪的經驗。據我所知，現在已經規劃好「戰時媒體應變計畫」的台灣媒體，寥寥可數。

就是因為不曉得戰爭時會發生什麼事，要制定一套「貼近現實」的計畫，並不容易。因此，這套計畫應應該有相關的政府單位與媒體一同討論，讓政府先說明戰爭爆發前後，因應戰爭帶來的混亂，政府可能會對新聞採訪做出什麼樣的規範。

戰爭時新聞採訪的紅線釐清之後，媒體才可以針對該環境製作自己的「戰時媒體應變計畫」。電視、平面（包含網路）與廣播媒體因為性質不同，應變計畫也不會一樣。

舉例而言，戰前該準備幾套防彈衣、防彈頭盔與衛星電話？戰時哪些人員該繼續採訪？哪些「路線」（娛樂線可能暫停報導）的記者應該留職停薪回家躲避戰災？在媒體業服務的役男在戰爭爆發時若被徵召，媒體單位是否有人員補上空缺？當全國限時供電時，採訪小組、編輯台、該如何運作？

這些都是台灣媒體應該在戰前準備的規劃，讓公司不會在戰爭爆發後，無所適從。

無論是共軍突破第一島鏈的演習，或是美國聽證會上美軍將領的示警，都讓人感到憂心。減輕這些憂慮的最好辦法，就是著手準備，增加自己面對各種變化的信心與能力。

台灣媒體多數缺乏在戰爭和衝突地區採訪的訓練與保護方針。圖為2007年緬甸番紅花革命，日籍記者長井健司遭軍警開槍擊中倒地，最後不治。此張照片由路透社記者Adrees Latif拍攝，獲得2008年普立茲獎突發新聞攝影獎。 圖／路透社 facebook

責任編輯／王穎芝