標題: 以色列與伊朗持續互轟：川普施壓伊朗達成核協議、反對以色列刺殺伊朗最高領袖
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8662/8810063

以色列與伊朗持續互轟：川普施壓伊朗達成核協議、反對以色列刺殺伊朗最高領袖

2025/06/16 轉角24小時

伊朗向以色列展開回擊，圖為6月16日，以色列防空系統攔截伊朗的飛彈。 圖／法新社 facebook

以色列與伊朗持續互轟：川普施壓伊朗達成核協議、反對以色列刺殺伊朗最高領袖

以色列在上週向伊朗發動「崛起雄獅」（Operation Rising Lion）攻擊行動後，雙方在近三日持續互轟，是繼去年以伊空襲衝突後，兩國再一次的危機升高。以色列軍方表示，已摧毀伊朗納坦茲（Natanz）的主要鈾濃縮設施，同時也擊斃了革命衛隊情報首長卡茲米（Mohammad Kazemi）；而伊朗方面則表示，以軍空襲波及平民，目前已知至少224人喪生、其中有9成是一般民眾。雙方衝突目前尚未減緩，國際油價也因此持續上漲，漲幅一度超過5%。而根據美國官員的透露，以色列曾向川普表明「已準備好暗殺伊朗最高領袖哈梅內伊的計畫」，但遭到川普政府反對，以防中東局勢一發不可收拾。與此同時G7會議於6月15日在加拿大展開，預料如何緩解以伊衝突，將會是本次高峰會的重點之一。

以色列於6月13日向伊朗發動空襲，命名為「崛起雄獅」（Operation Rising Lion），以「阻絕伊朗的核武開發」、「構成以色列的生存威脅」為由，襲擊了伊朗首都德黑蘭地區的核設施、軍事基地、以及部份人口稠密的地帶。第一波攻擊中，證實伊朗革命衛隊的總司令薩拉米（Hossein Salami）遭擊殺身亡；也有幾位伊朗核科學家在空襲中喪生。而後伊朗也發動無人機、彈道飛彈展開反擊。這是繼2024年4月14日，伊朗突然向以色列發動史無前例的大規模空襲後，雙方再一次的衝突危機升高。

從6月13日到15日，兩國持續互轟，以色列軍方在15日表示，已成功摧毀伊朗納坦茲的主要鈾濃縮設施，並且破壞多個武器生產設施、軍事據點。此外，繼伊朗革命衛隊的總司令薩拉米之後，革命衛隊情報首長卡茲米也遭到以色列擊殺。然而根據伊朗方面的說法，以色列的攻擊已經波及到平民，伊朗衛生部的資料顯示，已有224人在以軍空襲中喪生、1,277人受傷送醫，其中超過9成以上的傷亡者都是平民。

伊朗也向以色列展開報復，出動無人機、發射飛彈向以色列回擊，以色列軍方在15日通報表示，已成功攔截了伊朗超過100架無人機。但是伊朗的飛彈躲過了以色列防空系統，成功命中以色列境內的建築；《路透社》報導指出，在伊朗的飛彈攻擊過後，以色列北部海法地區也有濃煙竄起。以國對外公開的資料，以色列目前已知有14人死亡，為防止傷害擴大，目前主要的國際機場和領空仍持續關閉中。

在伊朗的飛彈攻擊過後，以色列北部海法地區也有濃煙竄起。 圖／法新社 facebook

以色列的中部城市佩塔提克瓦（Petah Tikva）遭到伊朗轟炸。伊朗的飛彈回擊突破以色列的防空系統，成功命中以色列境內的建築。 圖／歐新社 facebook

6月15日，伊朗首都德黑蘭的街頭，遭到以色列空襲，有民眾遭到波及而受傷。（本圖像已經模糊化處理） 圖／美聯社 facebook

6月15日，伊朗首都德黑蘭。因為以色列空襲持續，有許多德黑蘭的民眾倉皇逃難、也有民眾遭到波及而受傷。（本圖像已經模糊化處理） 圖／路透社 facebook

▌川普政府反對以色列刺殺伊朗最高領袖

以色列發動攻擊後，美國立即表示此為「以色列單方面行動」，表明美國並未參與，同時警告伊朗勿將美軍視為報復目標，以示美國不願涉入此次的區域衝突。《美聯社》取得一位不具名美國官員的說法，以色列有向美國告知一項軍事計畫，表示已準備好「刺殺伊朗最高領袖哈梅內伊」，然而川普政府聽取這項計畫的匯報之後，明確告知以色列官員：「川普反對以色列採取這項行動」，原因是擔憂刺殺哈梅內伊，勢必導致衝突加劇，嚴重破壞區域穩定。

川普對於當前發生的以伊衝突，僅表示希望雙方冷靜，並強調他將會讓以色列和伊朗停止敵對行為，「就像我讓印度和巴基斯坦停止敵對行動那樣」。川普指的印度與巴基斯坦，是今年2025年4月時印巴的交火衝突，危機一度升高，但後續達成停火協議而暫緩。

事實上，美國已在事前得知以色列將空襲伊朗，在第一波攻擊發生（6月13日）之前，美國還公開呼籲以色列不要輕舉妄動，因為美國與伊朗之間的核協議已經接近達成，若以色列發動攻擊可能會使情況變得複雜。結果就在美伊擬定於15日展開第6輪談判之前，以色列就向伊朗砲轟；此番行動也讓川普借勢施壓伊朗，6月13日空襲後川普於Truth Social 平台上指出：「兩個月前我就給伊朗60天的最後通牒，要他們達成協議。他們早該這麼做了！今天是第61天，我會告訴他們該怎麼做，但他們就是沒辦法做到。現在他們或許還有第二次機會！」

川普也警告伊朗，應儘速達成核協議談判，否則「情況只會變得更糟糕」。不過也由於以伊交火導致的衝突，原本美伊雙邊預定展開的第6輪談判，伊朗已決定不出席而宣告中止。

根據美國官員的透露，以色列曾向川普表明「已準備好暗殺伊朗最高領袖哈梅內伊的計畫」，但遭到川普政府反對，以防中東局勢一發不可收拾。 圖／美聯社 facebook

▌G7峰會即將展開

中東衝突升溫之際，世界七大工業國集團（G7）峰會於6月15日展開，將在加拿大洛磯山脈進行為期3天的會議。本次出席國家除了G7代表（德、英、美、加、法、義、日）之外，另外也邀請了澳洲、巴西、印度、烏克蘭、墨西哥、南非、韓國等七國的領導人，以客席國身分參與。

本次G7會議正逢以伊兩國的危機，預估中東局勢的緩解會是本次重點之一。《衛報》指出，G7開幕日上各國領袖將會要求川普說明他對以伊局勢的看法，特別是關於川普強調「以色列與伊朗即將達成協議、實現和平」，其根據到底為何？目前戰事未見緩解，且以色列仍採取強硬「不消滅威脅絕不停手」的態度，川普能否實際會動用對以色列的影響力，促使雙方停火？除了以色列的強硬立場之外，伊朗在核協議上能否照美國的意願，放棄在本國境內濃縮鈾的權利，也是談判的一大變數。

美國《ABC》記者瑞秋（Rachel Scott）在個人X平台上透露簡短訪問川普後，川普表示願意讓俄國總統普丁來調解以伊衝突，「他（普丁）有打電話來跟我講這件事。我們就此進行了長談。比起他自己的情勢，我們談這個議題談得更多。我相信這件事最終會得到解決。」

按照過往慣例來看，G7會議之後，各國領袖們有可能會公開呼籲以伊局勢降溫。然而問題也在於，G7各國對於是否支持以色列的態度上也有分歧，例如日本就已經表態譴責以色列空襲伊朗的行動。

除了中東問題之外，G7的其他重點議程也包括川普關稅的後續談判、以及至今仍未結束的俄烏戰爭。烏克蘭總統澤倫斯基本回同樣受邀參加會議，尚不確定是否會與川普第三次會面。