總共抓到 40 則新聞

1. 標題: 美中倫敦會談 經濟學人：無力擊敗對手仍互相依賴
連結: https://udn.com/news/story/124373/8802506?from=udn-catelistnews_ch2
美中日前結束在倫敦舉行的經貿談，就貿易架構達成共識。經濟學人刊文指出，美中都無力擊敗對手，仍然相互依賴。更有可能的是，雙方會不斷祭出和解除各自的經濟武器以牽制對方。

美中9至10日在倫敦舉行最新一輪貿易會談，美國總統川普（Donald Trump）表示，美中國的協議已達成，僅待中國國家主席習近平和他最後批准。中國將預先供應全部磁鐵和任何必要的稀土。美國將依雙方同意的事項，讓中國學生就讀美國大學及學院。

華爾街日報報導，中國同意暫時恢復稀土出口許可，是雙方談判的關鍵突破之一，但期限設定為6個月。

英國「經濟學人」（The Economist）10日發表文章指出，迄今貿易戰並未如川普想像般發展。倫敦會談是美國在兩個月內第二次向中國尋求協助。第一次是日內瓦會談，美國需要中國同步削減關稅，讓美中都避免陷入危機。第二次是倫敦會談，美國要求中國解除對稀土出口的限制。

美中之間的需求不對稱還表現在兩國領導人身上，就是川普5日與習近平通電話，之後舉行美中倫敦會談，但習近平似乎不急於通話。

文章指出，川普4月初公布徵收對等關稅後，中國作出反制，增加對美的關稅，展示出中國冒著影響自身經濟的風險來抗衡川普。雖然中國的報復性關稅對美國的影響不大，但已激怒了川普，雙方陷入惡性循環，威脅到兩國的經濟利益。美國決定不能忍受自己造成的痛苦，因此也放過了中國。

中國宣布限制7種中重稀土及相關物項出口，嚴重影響美國的汽車業，顯示中國已掐著美國的脖子。

日內瓦會談後，美國希望中國解除對稀土出口的限制，中國也開始重新審視稀土出口許可的申請，但審批速度很慢及不透明，此舉再次激怒美國。

另一方面，美國也對中國採取行動，包括警告不向中國出口製造晶片的軟體，會撤銷中國留學生的簽證及停止向中國出口製造飛機的主要零部件等。

文章指出，美中都無力擊敗對手，雙方仍然互相依賴。中國一直清楚這個現實，現在美國也應該清楚。雙方都無法取得決定性的勝利，也無法解除針對對方的措施。更有可能的是，雙方會不斷祭出和解除各自的經濟武器以牽制對方。

2. 標題: WSJ：美中博弈進入「先升級再降溫」套路 不可能持久休戰
連結: https://udn.com/news/story/124373/8802433?from=udn-catelistnews_ch2
中國與美國就貿易休戰協議達成「框架共識」，外媒分析，中國領導人習近平和美國總統川普在此次貿易戰都採取「先升級再降溫」策略，雙方走進這一危險套路，幾乎不可能帶來持久的休戰，因為這意味著雙方都認為，想得到己方想要結果，讓局勢升級是唯一途徑；此次會談談到半夜12點，成功去除了雙方的「消極元素」，但要讓框架執行才能「保證骨架上添肉」。

據華爾街日報(WSJ)刊出分析文章指出，中美領導人此次在貿易戰中都採取的「先升級再降溫」策略，是一種冒險的做法，有時確實會奏效：它已促使美中本周在倫敦會談。但這種策略幾乎不可能帶來持久的休戰。

過去一個月跌宕起伏的局勢表明，如果任何一方採取另一方認為具有挑釁性的行動，緊張局勢就可能迅速升級。美國和中國現在都對對方抱有深深的懷疑。這解釋了為何川普和習近平都認為，要想得到己方想要的結果，讓局勢升級是唯一途徑。

這意味著即使當前的貿易休戰得以維持，達成可持續的美中經濟協議的前景依然渺茫。在一些雙方都很看重的領域，兩國仍在朝著更廣泛脫鉤的方向發展。結果就是：緊張局勢暫時緩解並不意味著不會再次爆發。雙方「先升級再降溫」的策略可能成為新常態。

另據英國廣播公司（BBC）分析指出，此次在倫敦的會談，首日雙方談了6小時，第二天持續到深夜接近12點，直到達成協議。 美國商務部長盧特尼克稱，在會談中，美中雙方先將兩國之間「消極的元素除掉了」。

美國對中國的指責是稀土，認為中國繼續拖延限制類似於關鍵礦物和稀土磁鐵等，並未完全放開稀土出口。然而，據兩國在日內瓦達成協議要求，中國該採取一切必要的措施，暫停或取消自2025年4月2日起對美實施的「非關稅反制措施」。但對此，盧特尼克表示，在倫敦，中國對美國稀土礦物和磁鐵的出口限制作為協議框架的「基礎部分」將得到解決。

在中國看來，美國對晶片、航空發動機等關鍵部件的出口限制屬於「消極元素」。盧特尼克表示，協議也將取消美國近期實施的部分出口限制。

3. 標題: 美中經貿談判握手 歐洲緊張了…難逃美加稅壓力
連結: https://udn.com/news/story/124373/8802493?from=udn-catelistnews_ch2
隨著倫敦會談順利結束，中美緊張的經貿關係出現進一步緩和的跡象；中方允諾向美國出口稀土等材料，美國則繼續允許中國留學生在美高校就讀。但歐洲學者指出，兩個最大經濟體間貿易有望回暖雖然是利好消息，但這會加大歐洲面對美國談判時的壓力，「美國甚至有可能最終對歐洲產品加徵比中國產品更高的關稅」。

德國之聲中文網報導，受到中美經貿談達成「框架」的激勵，亞洲、歐洲的股市在11日均出現上漲。

德國基爾大學世界經濟研究所(ifw Kiel)的國際貿易問題專家戈爾格教授(Holger Görg)指出，盡管中美雙方都沒有披露更多詳情、貿易衝突今後的走向也並沒有變得更明朗，但是能就各自關切的問題達成共識，「這本身就已經向市場發出一個強烈的訊號，這種信心也在市場上有所反映。」

戈爾格認為，中國現在同意鬆動稀土出口管制，必然不會局限於對美出口，對歐洲經濟界而言同樣是好消息；而美方如果能鬆動對中國的半導體出口管制，包括歐洲企業在內的全球相關產業鏈也將同步受益，畢竟半導體行業非常依賴國際分工。

報導指出，奧地利經濟研究所(WIFO)的奧博霍夫教授(Harald Oberhofer)對歐洲在這場貿易戰中的處境有著隱隱的擔憂。

他認為，此次會談充其量只是「暫時凍結」了一些衝突點，形勢依然比貿易戰爆發前要惡劣得多。之所以這次中美能在倫敦達成共識，是因為雙方之前分別就稀土等材料以及先進半導體等產品的出口管制措施都擊中了對方的痛處，「這都是兩國的戰略利益所在，所以互相鬆動出口管制就符合雙方的利益。」

奧博霍夫指出，中美貿易衝突緩和反而會加大歐洲面對美國談判時的壓力。「理論上，美國甚至有可能最終對歐洲產品加徵比中國產品更高的關稅，畢竟川普近期已經威脅要對歐洲所有商品加徵50%的關稅。」歐盟委員會現在只有利用好歐洲市場的巨大體量和消費能力，來迫使美國以及中國方面做出些許讓步。

4. 標題: 分析：美中協議缺細節、不確定性高 埋衝突伏筆
連結: https://udn.com/news/story/124373/8801937?from=udn-catelistnews_ch2
美中談判代表在倫敦達成貿易協議框架，絕大多數投資者希望這兩個全球最大經濟體，能夠達成持久解決方案，同時防止市場進一步混亂，然而雙方並未披露他們敲定的架構具體內容，路透及華爾街日報等綜合了來自新加坡、紐約等地的分析師指出，美中未來仍然存在潛在的關稅衝突。

盡管達成協議框架而休戰，但貨幣及股票投資者的反應仍然謹慎，華爾街股市及美元小幅下跌，只有中國股市小漲至三個星期高點，這表明由於缺乏細節，意味著未來的不確定性仍然很高。

對沖基金MAI Capital Management 首席市場策略師格里辛蒂 (Chris Grisanti) 認為，美中雙方都聲稱自己的要求得到了滿足，然而由於缺乏細節，說明了問題遠未解決。唯一的正面訊號是，倫敦會談顯示雙方都採取了務實態度。

風險資產管理公司 Wealthspire Advisors 駐紐約高級副總裁普爾舒 (Oliver Pursche ) 指出細節決定成敗，從另一角度看，美中似在建立進一步談判的框架，這與「協議已成定局」的說法完全相反。

華爾街日報則指出，美中談判代表並未披露敲定的框架具體內容，顯示美方將需要川普批准，才能應中方要求取消部分管制措施，但這樣一來也埋下衝突的伏筆。

法國外貿銀行 (Natixis) 大中華區資深經濟師徐建煒表示，美中談判代表現將各自回報領導人及拍板，顯見一些分歧或未解決的細節仍需要內部討論。盡管敲定框架反映雙方履行緩和局勢及持續對話的承諾，但不能確定會否促成具體協議或取得實質性突破。

BCA Research 首席全球策略師巴瑞辛 (Peter Berezin) 說，框架協議實際反映只取得輕微進展，倫敦「協議」只是讓情況回到5月日內瓦會談後的狀態。

對於倫敦會談的結果，投資者反而更關注5月消費者物價指數 (CPI) 。分析師認為，市場對貿易談判已不再過度抱有期待，普遍預期談判將是漫長過程。

5. 標題: 彭博：中國稀土打到美痛腳 若未來關係緊張還會這麼做
連結: https://udn.com/news/story/124373/8801935?from=udn-catelistnews_ch2
彭博社(Bloomberg)報導，川普政府這幾個月對中國設下史無前例的關稅、貿易限制，用意想逼迫中國國家主席習近平與川普談判，減少美對中的貿易赤字，提振美國製造業；川普政府還自誇對中國占了上風，但北京基本上靠著封鎖稀土磁鐵出口，就完全扭轉局面。

可以說沒有稀土磁鐵，現代世界就無法運轉。中國減緩稀土磁鐵出口，就讓美國由汽車到國防等工業感受到痛楚。福特汽車、鈴木汽車部分生產閒置。世界首富馬斯克說，稀土磁鐵短絀，傷害他的機器人生產；各國政府競相追求中國以外的少數幾家稀土供應商。美、中貿易戰變成全球危機。

因稀土磁鐵而全球蒙受壓力，再加上做不了生意的關稅，迫使美國與中國5月在日內瓦談判，同意貿易戰休兵。兩國互相調降關稅，美方自以為快要拿到稀土磁鐵了，只是北京還是要求各公司取得許可才能購買該關鍵原物料，交貨再度延遲，美、中關係再度緊繃。

美國回頭展開攻勢，升高箝制晶片設計軟體、噴射機引擎零件的出口，甚至連取消中國留學生簽證的招數都用上了。最後川普得到自己盼望良久的東西，也就是與習近平通電話，讓兩國貿易關係回到正軌。10日晚間，在倫敦談判的第二天，美、中貿易談判人員宣布重大突破；雖說重要細節依然模糊，但誰都知道談判的核心是什麼。

川普11日上社群媒體宣布自己接受談判協議，他寫道，「中國將優先供應充分的磁鐵，以及所有必要的稀土。兩國關係好得很。」

中國稀土磁鐵主要生產方金力永磁宣布，已收到出口許可，供貨給美國等國家；它在香港掛牌，股價大漲達12%，支撐更廣的香港股市中概股，漲幅來到1.1%。相形之下，美國史坦普500指數下挫0.4%。

各公司執行長、業家專家表示，就美國這一番裝腔作勢而論，倫敦談判就展現中國動用稀土貿易優勢，可以確保無論何時，只要關係緊張，各國都得向中方退讓，幾乎可以肯定中國未來還會這麼做。

6. 標題: 烏克蘭偷襲重創俄軍 帶動戰爭革命
連結: https://udn.com/news/story/122663/8801947?from=udn-catelistnews_ch2
俄烏戰爭一再帶給世界戰爭模式新啟發，最新案例是烏克蘭「蛛網行動」，1日用無人機群深入俄境，偷襲四個空軍基地，造成俄軍至少20多架戰略轟炸機全毀或重創，俄國戰略空軍損失近三分之一核威懾戰力。

這是自二戰日本偷襲珍珠港後最大的奇襲，導致普亭瘋狂報復，近日大舉轟炸基輔和烏克蘭軍工設施，戰事擴大，更難談成停火協議。它也帶給美軍或台海兩岸很多啟發，烏軍一再證明，廉價無人機艦能重創昂貴先進戰機戰艦，「以小搏大、以弱剋強」戰術，可能重劃全球軍事版圖。川普總統6日簽行政命令，強化美國對無人機威脅的防禦能力，就是類似案例帶來的警惕。

連日來，俄烏對此攻擊戰果各說各話，烏軍聲稱至少擊毀41架俄軍戰機，包括Tu-95、Tu-22MZ戰略轟炸機和A-50預警機，造成俄軍70億美元損失。烏方稱，這些加滿油、準備空襲烏克蘭的轟炸機受創，烏克蘭是出於自衛；俄軍未公布損失情況，美方證實至少20架俄機被毀。

普亭聲稱如攻擊俄本土，將對烏克蘭使用核武，如今閉口不提核攻擊。攻擊後川普與普亭通話75分鐘，川普說，讓烏俄打一陣子再看看，戰事陷入極高不確定性。

烏克蘭三年多來武器彈藥倚賴美歐援助，防守國土搖搖欲墜，如今竟用改裝或自製無人機，用偽裝的卡車偷運進俄境最遠達4000公里的四個空軍基地附近，再啟動無人機發動攻擊，到底是遠程遙控或烏方情報人員近距操控，或AI無人機自主尋找目標分頭攻擊，細節仍保密中。

這項偷襲震驚世界，再次證明人工智能武器以小搏大、以弱滅強的可能性。一架比一部iPhone便宜的無人機，就可毀掉一輛數百萬美元的坦克或數千萬美元的戰機，不對稱作戰成果震驚各方。

俄烏開戰三年多，烏軍利用無人機、無人艇和美歐智能反坦克導彈，擊毀無數俄軍坦克、艦艇或雷達導彈發射車。胡塞叛軍也用伊朗提供的中國製無人機，攻擊美軍航母編隊，加上日前印度與巴基斯坦空戰，都刺激各國研發新智能武器和相應的戰術戰略。

台海兩岸近年都大力投入無人機艦研發；大陸民用無人機大疆(DJI)產品占全球民用市場逾80%，北美市占率達68%，美國政府早就下令軍方停用大疆產品，但很多地方警局、民間探勘和救險單位仍在用大疆產品，中國商用或部分軍用無人機技術凌駕美國，下一場戰爭美軍有隱憂。

台灣藉晶片和AI優勢，大力發展無人機艦，中科院已研發出銳鳶、騰雲等無人機，可日夜偵搜監控；中船打造AI自主無人艇，可攜武器攻擊大型軍艦，強化「不對稱戰力」嚇阻共軍。兩岸都在發展無人機艦「狼群」或「蜂群」戰術，大陸日前釋出「九天」重型無人機影片，號稱可搭載200至300架無人機或飛彈，攻擊敵方戰機，威懾美軍。美國也研發反制無人機艦新武器，打造「金穹」防禦系統，各方的軍備競賽升溫，競比科技和財力。

川普常說，烏克蘭已無牌可打，澤倫斯基卻用偷襲證明新戰術新武器的效用。囿於形勢，美國並未譴責烏克蘭。澤倫斯基親自指揮部署的偷襲，戳穿普亭外強中乾假象，也可能刺激普亭升高戰爭，讓偏袒俄方的川普回歸北約和烏克蘭這邊。

敘利亞變天，俄羅斯失去中東最主要附庸國，普亭擴張野心遇挫，但俄國靠能源輸出，獲中國財援，工業轉型為戰時經濟模式，或許更不怕長期消耗戰，即使失去再造戰略轟炸機能力，美國與北約分歧如續擴大，烏克蘭面臨滅國危機，前景仰賴北約。

無人機艦和AI縮減強弱國之間的軍力差距，改變攻防戰術，台灣還有海峽天險保護，無人機艦戰術更增中共犯台難度，對維持台海和平相對有利。無論如何發展，好戰必亡、忘戰必危，足讓美中台各方引以為鑑。

7. 標題: 俄烏戰爭不停歇...無人機狂轟濫炸 未來恐持續升高
連結: https://udn.com/news/story/122663/8799902?from=udn-catelistnews_ch2
【台灣醒報記者呂翔禾綜合報導】比起俄軍士兵，烏克蘭人更要擔心俄羅斯無人機！據統計，俄羅斯對烏克蘭投入無人機的架數愈來愈多，且過去俄羅斯因無法自製無人機，因此大多使用伊朗製的無人機，但近來逐漸看到愈來愈多俄羅斯自製的無人機。相對於傳統軍隊，無人機的行蹤更難預測，大規模的轟炸也讓烏克蘭人相當頭痛。

開始自製無人機

根據《英國廣播公司》報導，俄羅斯對烏克蘭的無人機攻擊幅度持續創下紀錄。據烏克蘭軍方統計，俄羅斯去年8月以前，3個月內共出動1100架無人機，但隨後8到10月分別出動818、1410與超過2千架無人機。今年5月更出動超過4千架，平均每24小時就有256架無人機，且未來恐還會持續升高。

俄羅斯在2022年底使用伊朗提供的「見證者」無人機，但從2023年開始，愈來愈多俄羅斯自製的無人機出現在戰場上，相關無人機大多是在韃靼斯坦共和國（臣屬俄羅斯）製造。烏克蘭的安全部門統計，目前俄羅斯已經生產至少2.5萬台無人機，另外2萬台適用伊朗提供的零組件製造而成。

持續加強毀滅力

烏克蘭首都基輔的居民凱塔表示，俄羅斯的轟炸比以往密集，且來襲的無人機聲音也與以前不同。烏克蘭國安局發言人德提亞蘭科也提到，俄軍工程師持續調校無人機的毀滅力量，想要最大化烏克蘭軍民的傷亡，還有增加無人機的防禦性能。

《天空新聞網》提到，俄羅斯近日對烏克蘭持續發動大規模轟炸，先前美國曾要求雙方停火，俄烏雙方也曾會面進行談判，但俄羅斯不願無條件停火下，目前停火談判仍沒有下文。目前俄軍地面部隊仍與烏軍在東部僵持，也讓俄羅斯改變戰術，擴大無人機與飛彈轟炸的攻勢。

【更多精采內容，詳見 】

8. 標題: 為和平向俄做出有限度領土讓步？烏民調：43%受訪者願接受
連結: https://udn.com/news/story/122663/8798991?from=udn-catelistnews_ch2
烏克蘭真理報10日報導，最近一項民調顯示，在獲得安全保障的前提下，有43%的烏克蘭人表示可以接受俄羅斯在未獲法律承認的情況下，「事實上」占領部分領土，但強烈反對正式承認俄方的占領，或將烏方掌控的領土轉交俄方控制。

根據基輔國際社會學研究所（KIIS）於5月15日至6月3日進行的民調，對於是否正式承認某些領土為俄羅斯的一部分，68%的受訪者表示反對，僅24%表示可以接受。需注意的是，調查中提及的是「某些領土」，並非所有被占領地區；不同地區的情況可能導致受訪者態度出現顯著差異。

此外，絕大多數受訪者（78%）反對將烏克蘭掌控的領土移交給俄羅斯控制；僅有15%表示可以接受。

調查指出，唯一尚有討論空間的選項，是未經法律上（de jure）承認的情況下，事實上（de facto）承認俄羅斯的控制。即便如此，也僅有43%的受訪者願意接受，而48%則明確表示反對。

調查還發現，若和平方案涵蓋安全保障及其他烏克蘭未來的關鍵利益，超過半數的受訪者即使有所保留，但也可以接受此作為結束戰爭的方案。

任何涉及正式承認烏克蘭領土為俄羅斯的一部分，或將未被占領的領土移交俄羅斯控制的選項，都遭到拒絕。然而，烏克蘭人展現出務實的彈性態度，願意討論妥協方案，即涉及事實上承認俄羅斯控制，但不給予法律上的承認。

調查結果也顯示，當烏克蘭人談論「領土讓步」時，主要將其理解為承認俄羅斯對某些領土的臨時控制，但不包括烏克蘭或國際社會的正式承認。

9. 標題: 一邊換俘一邊夜襲...俄烏大玩兩面政策？和談、停火全無進展
連結: https://udn.com/news/story/122663/8797931?from=udn-catelistnews_ch2
烏克蘭官員指出，俄羅斯今天清晨對首都基輔和港市敖德薩發動新一波無人機攻擊，造成兩人死亡，並且擊中一間產科醫院。俄羅斯10多個機場則因烏方攻擊營運暫時受限。

法新社報導，在土耳其進行的和談未能就結束這場長達3年戰爭的議題有所突破，烏克蘭還深入俄羅斯境內進行反擊，莫斯科則對基輔升高攻勢。

除了達成交換戰俘協議之外，和談的進展停滯不前，俄羅斯更對無條件停火的呼籲一再予以拒絕。

在俄羅斯發射創紀錄數量無人機和7枚飛彈的一波夜襲後，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）敦促西方盟友以「具體行動」作出回應。

他在社群媒體上發文說：「請有實力迫使俄羅斯媾和的美國採取行動、請除了壯大之外別無選擇的歐洲採取行動。」

他表示，俄方最新這波攻勢其中兩枚飛彈為北韓製。

烏克蘭敖德薩州（Odesa）州長基佩爾（OlegKiper）表示，這波攻勢造成兩人命喪敖德薩住宅大樓中，至少9人受傷。

駐基輔的法新社記者在首都中區聽聞至少12起爆炸、防空武器聲響，以及來襲無人機發出的嗡嗡聲。

基輔巿長表示，巿區至少7個區遇襲，造成4人受傷，也有建物和汽車因而起火。

烏克蘭空軍指出，俄羅斯夜間對烏克蘭發射創紀錄的479架攜帶爆炸物的無人機。

基輔也以對俄羅斯境內攻擊作出回應，並且鎖定運輸和武器生產設施為目標。

俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）今天表示，全境有10多個機場飛航營運暫時受限，這是遭到烏克蘭無人機攻擊期間的標準作業程序。

俄羅斯國防部表示，夜間攔截102架烏克蘭無人機。

俄、烏上週在伊斯坦堡進行第2輪和談達成協議後，昨天進行換俘。澤倫斯基宣布相關行動「未來幾天將分階段繼續進行」。

根據協議，雙方同意交換所有25歲以下，以及生病或重傷的戰俘。

10. 標題: 開戰3年多來最大規模 烏軍控俄479架無人機夜襲10地點
連結: https://udn.com/news/story/122663/8796983?from=udn-catelistnews_ch2
烏克蘭空軍9日表示，俄羅斯一夜之間向烏克蘭發射479架無人機襲擊各地，是俄烏開戰3年多以來最大規模的無人機攻勢。這場攻擊在烏克蘭數州造成破壞，但沒有人員喪命或大規模傷亡通報。官員表示有一人受傷。烏克蘭空軍則說，有十處地點遭敵軍空襲。

烏克蘭空軍指出，除了無人機，俄軍也向烏克蘭各地發射20枚各類型飛彈，主要針對中部和西部地區。烏軍聲稱其防空系統8日深夜攔截了277架無人機及19枚飛彈，僅10架無人機和1枚飛彈擊中目標。但烏軍說法無法被獨立核實。

俄羅斯近幾周加強對烏克蘭攻勢。基輔當局指出，這表明莫斯科無意停止三年多的侵略行動，也並未認真進行和平談判。

俄羅斯8日表示，俄軍已推進至烏克蘭東部的第聶伯羅彼得羅夫斯克地區邊緣，這是雙方和談陷入僵局之際，俄軍在烏克蘭境內攻城掠地的重大指標。

烏克蘭日前以無人機奇襲俄羅斯空軍基地，摧毀多架戰略核武轟炸機，俄國表明將報復。俄國說，烏軍也對俄國鐵路發動攻擊。

俄羅斯國防部表示，一支戰車部隊「已抵達頓內次克人民共和國西境，並在第聶伯羅彼得羅夫斯克地區持續發動攻勢」。

烏軍南方司令部表示，俄羅斯「並未放棄進入第聶伯羅彼得羅夫斯克地區的意圖，我們的戰士正英勇盡職地堅守前線區域」。

俄羅斯聯邦安全會議副主席麥維德夫表示，俄軍這項攻勢表明，烏克蘭如果不願在和談中接受俄方控制領土的現實，那麼俄軍將進一步推進。

俄國宣稱烏克蘭的頓內次克、赫松、盧甘斯克、札波羅熱和克里米亞等五個地區為其領土，而第聶伯羅彼得羅夫斯克並非其中之一。

另據俄國情報單位指出，出生於烏克蘭，定居並歸化俄羅斯的37歲前DJ提摩菲伊耶（Artem Tymofieiev），很可能就是烏克蘭內應，也是「蜘蛛網」無人機攻擊行動的背後主謀。法媒指出，烏國可能先吸收了他力挺烏軍的妻子。據信，兩人目前行蹤成謎。

留著山羊鬍、濃眉黑色大眼，37歲的提摩菲伊耶（Artem Tymofieiev）的照片近日在俄羅斯網路與媒體上廣傳，成了莫斯科的頭號公敵與通緝要犯，因為他疑似就是代號「蜘蛛網」烏克蘭無人機攻擊行動在俄國境內的幕後規畫主謀。

11. 標題: 傳以色列將轟炸伊朗！美急撤使館人員 德黑蘭報復計畫曝光
連結: https://udn.com/news/story/6809/8802380?from=udn-catelistnews_ch2
紐約時報報導，根據美國與歐洲多位官員，以色列似乎很快會對伊朗發動攻擊，目前尚不清楚可能的打擊規模。不過伊朗官員已表明，一旦遇襲將發射百枚彈道飛彈反擊。以伊舉動料將激化中東局勢，破壞川普政府與伊朗的核談判，並且擾亂石油供應。這項情報也導致美國政府11日撤離中東部分地區外交官與軍眷。

美國國務院11日下令撤離駐伊拉克外交官，但並未說明撤離人數和具體原因。美聯社同日報導指出，美方將撤離駐巴格達的非必要人員，同時允許駐巴林與科威特大使館的非必要人員與外交官家屬離境。一名資深海軍官員表示，此次獲准撤離中東的軍屬大多為駐巴林的海軍與陸戰隊家庭成員

英國海事貿易行動辦公室（UKMTO）11日表示，「已接獲有關中東局勢升高的情報，可能導致軍事行動升級，並對航運人員造成直接影響」。這份通告呼籲通行波斯灣、阿曼灣與荷莫茲海峽的商業船舶提高警戒。

川普政府兩周前仍試圖透過外交手段與伊朗談判，並警告以色列總理內唐亞胡勿輕舉妄動。不過伊朗拒絕逐步淘汰濃縮鈾後，川普對外交途徑的前景較不樂觀，尚不清楚川普這次是否極力阻止內唐亞胡。

內唐亞胡過去多次接近下令轟炸伊朗核設施，但都在最後關頭收手。然而，多位以色列官員認為，現在難得是打擊伊朗的黃金時機。德黑蘭防空系統去年遭以軍空襲因此戰力削弱，其代理勢力真主黨與哈瑪斯捲入加薩戰爭也遭以軍重創。

不過，一些分析人士警告，伊朗已逐步重建防空系統，以色列的核打擊風險逐周升高。此外，以色列能否在未獲美軍支持下對伊朗造成決定性打擊仍是未知數。

一名伊朗資深官員表示，針對以色列可能的攻擊，伊朗軍方與政府官員已研擬應對方案，一旦遇襲將立刻反擊，對以色列發射數百枚彈道飛彈。伊朗在2024年10月曾因加薩戰爭對以色列發動大規模飛彈襲擊，後續在美方協防下僅造成有限損害。

川普第一任內2015年退出伊朗核協議以來，德黑蘭的核計畫加速進展。分析人士指出，伊朗幾乎具備足夠核材料，製作大約10顆核彈，製作可運作的核裝置可能還需數個月。

12. 標題: 監視中國軍機軍艦 日本擬在南鳥島部署警戒雷達
連結: https://udn.com/news/story/6809/8802572?from=udn-catelistnews_ch2
為防範外國軍機侵犯或接近日本領空，日本防衛省正在研究於南鳥島部署移動式警戒管制雷達系統。隨著中國航空母艦首次越過第二島鏈，日本也在強化警戒與監視態勢。另一方面，防衛省尚無在太平洋島嶼部屬戰鬥機部隊，或設置防空識別區（ADIZ）的計畫。

產經新聞報導，在2022年12月制定的防衛力整備計畫中，明確提出要在太平洋離島等地區部署移動式雷達。目前在太平洋地區，除了硫磺島之外，小笠原諸島和伊豆諸島都沒有部署雷達，防空稍顯薄弱。

隸屬東京都的南鳥島目前雖然有海上自衛隊常駐，但是沒有民間人士。防衛省內部認為，島上適合設置雷達系統。此外，也計劃在南鳥島上建設陸上自衛隊的12式陸基反艦飛彈射擊場，用於從陸地上瞄準敵方軍艦。

為了掌握進出太平洋的中國軍機，防衛省也將在沖繩縣的北大東島部署移動式雷達。

中國航空母艦「遼寧號」7日曾與飛彈驅逐艦等軍艦編隊，在距離南鳥島西南約300公里的日本專屬經濟區（EEZ）內航行，另一艘航空母艦「山東號」也進入了太平洋並進行實戰訓練。這是中國首次有2艘航空母艦同時在太平洋活動。對此，日本自衛隊高層憂心，「今後的活動範圍很可能進一步擴大」。

日本雖然一直設想「台灣有事」來加強西南方面的防衛力，但對太平洋方面的防衛則相對落後。過去太平洋戰爭時期，美軍曾從航空母艦上出動轟炸機空襲東京等地，造成巨大損失。如果日本在太平洋的防空滯後，中國軍機很可能透過侵犯領空等手段來增加威懾力。

13. 標題: 韓國總統辦公室將搬回青瓦台 8月起暫停開放參觀
連結: https://udn.com/news/story/6809/8802553?from=udn-catelistnews_ch2
韓國總統李在明上任後，決定將上任總統尹錫悅搬至龍山的總統辦公室再次移回青瓦台，青瓦台也因此將自8月起暫停開放參觀，近期許多民眾搶搭「末班車」，預約參觀人數暴增。

為將總統辦公室搬回青瓦台，韓國國務會議10日通過259億韓元（約新台幣5.8億元）規模預備費案，較前任政府將辦公室轉移至龍山的費用少了119億韓元。

總統辦公室發言人姜由楨向媒體表示，此舉是為了讓國家系統正常化，將以公正透明的方式選定負責業者，安排有助強化溝通的辦公室配置，遷移作業預計利用非上班時間的週末或節假日逐步進行。

根據青瓦台財團官方網站，青瓦台至下月14日為止仍維持目前的參觀形式，7月16日至31日則會調整開放預約人數及部分動線等，8月1日起為總統辦公室遷回青瓦台的事前安保盤點工作暫停開放，待辦公室遷移作業完成後，將再度開放參觀，但動線可能有所調整。

在本屆總統大選期間，因總統辦公室遷移問題再度被提起，許多擔心再也沒機會參觀青瓦台的民眾爭相上網預約，記者今天實地走訪青瓦台，在正中午時段仍有大排人龍頂著30度烈日排隊等待入場。

特地一早從外地來到首爾的李先生說，周遭親友都已經參觀過青瓦台，「好像只有我沒來過，就特別來了一趟」；也有民眾表示自己沒能預約到週末的時段，只好特別請假，在平日來參觀。

據統計，去年12月至青瓦台參觀人數約為9萬多人，今年5月則暴增至42萬人，目前開放的預約時段也已全數額滿。

14. 標題: 南韓暫停對平壤擴音喊話 落實李在明政見 韓股創3年新高
連結: https://udn.com/news/story/6809/8802266?from=udn-catelistnews_ch2
南韓軍方11日宣布，根據上級指示暫停用擴音器對北韓喊話；南韓合同參謀本部9日才表示，是否這麼做取決於平壤的態度，如今僅隔兩天便轉變立場，據稱是為實現總統李在明的承諾。

韓聯社報導，南韓國防部相關人士指出，此舉是李在明落實其政見的一環，他曾承諾停止用擴音器對北韓喊話，以緩和雙方緊張局勢。

去年6月，時任南韓總統尹錫悅的政府決定，時隔六年重啟對北韓的擴音器喊話，以反制北韓空飄「垃圾氣球」至南韓。

韓聯社提到，南韓如今再次暫停喊話，或許是考慮到北韓自去年11月後不再空飄垃圾氣球的情況。

有分析人士認為，南韓統一部9日要求被北韓綁架者家屬團體停止向北韓散布反北韓傳單，再加上今天軍方宣布暫停擴音器喊話，這一系列舉措可能旨在營造南北韓重啟對話的氛圍。

不過，南韓軍方措辭使用的是「暫停」而非「停止」，可能暗示首爾當局將根據北韓挑釁行為的情況，考慮是否恢復擴音器喊話。

另外，南韓新總統李在明承諾推行政策做多措施，包括修法獎勵國內上市公司擴大配發股息，以強化國內股市吸引力、促進經濟成長；受此激勵，韓股11日應聲漲破2900點，衝上三年多新高，得力於外資持續敲進大型股，讓李在明上台啟動的這波漲勢欲罷不能。

李在明11日視察南韓交易所（KRX）時說，「在其他國家，投資人買績優股，並用配發的股息貼補日常生活開銷，這助長國內消費，促成經濟良性循環。但我國（企業）卻不願配發股利。」KRX是南韓主要證券營運商，也肩負監管股市任務。

李在明矢言引領韓股邁入「KOSPI 5000點」時代，並強調讓南韓資本市場恢復透明是優先要務，讓多頭士氣大振。他向KRX主管和員工致詞時強調，務必加強市場監督，打擊不公平交易活動，例如內線交易、擾亂和操縱市場的行為。

15. 標題: 美伊核談判陷僵局 中東緊張…美撤部分駐外人員及軍眷
連結: https://udn.com/news/story/6809/8802422?from=udn-catelistnews_ch2
考量美國與伊朗的核子談判陷入僵局，中東地區安全風險升高，國務院下令撤離駐伊拉克大使館的非必要人員，國防部則讓美軍眷屬離開巴林和科威特。

國務院表示，根據最新審查結果和「保障國內、外美國公民安全」的承諾，已下令所有非必要人員撤離美國駐巴格達大使館。

「美聯社」報導，美國駐巴格達大使館的人員配置有限，新命令不會造成重大影響。

國務院也要求非必要使館人員及其家屬離開巴林(Bahrain)和科威特(Kuwait)，這表示相關人員可在政府協助下，由政府負擔離開前述兩國的費用。

此外，美國中央司令部(U.S. Central Command)發出聲明表示，國防部長赫塞斯(Pete Hegseth)「已授權軍屬自願撤離中東各地」，司令部「正在監控中東地區緊張局勢的發展」。

白宮發言人安娜‧凱利(Anna Kelly)證實國務院裁減非必要人員的消息，說道「國務院定期審查駐外人員，此決定是最近審查的結果。」

美國駐中東最高軍事官員、美軍中央司令部指揮官庫里拉(Erik Kurilla)原定12日出席參院軍事委員會聽證會；不過，該委員會網站公告，聽證會延期，國防部不予評論。

中東緊張局勢近日不斷升級，而美國與伊朗的核子計畫談判陷入僵局。這項談判旨在限制伊朗的核子計畫，換取美國解除對伊朗實施的部分嚴格經濟制裁；伊朗則重申，核子計畫用於和平目的。

兩名美國匿名外交官11日透露，美伊第六輪談判原定本周末在阿曼(Oman)舉行，但會談如期登場的機率愈來愈小。

「紐約時報」報導，國務院與五角大廈宣布撤離非必要人員，以及英國海事貿易行動辦公室(UKMTO)11日就波斯灣、阿曼灣和荷姆茲海峽(Strait of Hormuz)商業航運面臨的新威脅提出警告之前數小時，川普接受「紐約郵報」播客節目訪問的內容先行播出。

川普對於美伊達成協議的看法並不樂觀，並於9日表示，伊朗的談判立場讓人「無法接受」。

川普在9日預錄的「Pod Force One」播客節目中透露，他對達成協議「逐漸失去信心」，「他們似乎在拖延，我深表遺憾。我現在(對於達成協議)的信心，比幾個月前下降，他們可能會出事」。

川普總統曾表示，若美伊談判失敗，以色列或美國可能會對伊朗的核子設施發動空襲。

伊朗駐聯合國代表團透過社群媒體上發文寫道，「壓倒性武力威脅無法改變事實」，「伊朗並非尋求核武，美國的軍國主義只會加劇不穩定」。

16. 標題: 唸出「台籍罹難者」之名：台人接力朗讀紀念碑，慰靈沖繩戰役
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8664/8801666
慰靈沖繩戰役「台籍罹難者」：台人接力朗讀「和平之礎」紀念碑計畫

2025/06/12 張郁婕

德仁天皇、雅子皇后與愛子公主6月4日前往沖繩縣「對馬丸紀念館」，並於「小櫻之塔」獻花，紀念當時罹難的學童。 圖／美聯社 facebook

二戰終戰80週年，日本德仁天皇一家的慰靈之旅第二站來到沖繩縣。天皇一家先在6月4日造訪了沖繩戰役最後的激戰地點系滿市，慰問收納18萬人遺骨的納骨堂，以及銘刻超過24萬名罹難者姓名的石碑「和平之礎」，第二天一早又前往學童疏開（日文稱「学童疎開」）船「對馬丸」的慰靈碑及博物館，紀念這段在戰爭打到沖繩之前，為了疏散近1500名學童，卻遭美軍擊沉的悲劇。

但沖繩的慰靈活動，並沒有隨著天皇一家的離開而結束。就在德仁天皇一家離開沖繩的當天晚上，在沖繩那霸市的若狹公民館，有一群住在沖繩、但國籍或背景略有不同的民眾，接棒朗讀「和平之礎」沖繩戰役罹難者姓名。

對馬丸貨船在太平洋戰爭擔當疏散船，1944年8月該船隻載著約1,700名平民和兒童從那霸市開往長崎市，遭到美國海軍潛艇的魚雷攻擊而沉沒。 圖／張郁婕攝 facebook

若狹公民館每週四晚上多文化交流活動「多文化Café・若狹」，當天由成員接力朗讀1,000位名罹難者姓名。「多文化Café・若狹」的成員當中，包含旅居日本的台灣人，所以主辦單位特別安排，讓台灣人朗讀34名銘刻在「和平之礎」石碑上的台籍罹難者姓名。

「其實我想要用台語朗讀這些人名，這樣死去的亡者才能聽懂。但我的台語並不好，所以我要用中文念。」

現居沖繩的郭依林來自台灣，主辦單位特別安排讓他朗讀銘刻在「和平之礎」上的24名台籍罹難者姓名，讓台灣人用台灣人的語言朗讀台籍罹難者姓名。只不過，雖然台籍罹難者的姓名就在眼前，卻無法用那一個時代的語言，將心意傳達給在天之靈的亡者知道。郭依林在開始朗讀之前，特別在大家面前談起自己力不從心的愧疚感，同時也希望藉由這個機會，讓海內、外線上同步參與活動的民眾能注意到台灣語言的多元性。

現居沖繩的郭依林先生（灰衣者），參與了朗誦台籍罹難者名字的活動。 圖／張郁婕攝 facebook

「這是我第一次知道台灣的人名用中文講會不一樣，希望之後也能由台灣人來朗讀台灣人的姓名。」代表主辦單位出席實體會場活動的德森Lima，在朗讀結束後的分享時間上，也特別談到「讓台灣人用台灣的語言，念出台灣人姓名」的重要性。

1945年美軍結束在菲律賓的陸戰後，下一步略過台灣，直接北上攻進沖繩，展開為期3個月的激烈陸戰。一般而言，沖繩戰是從美軍從1945年3月26日登陸慶良間諸島以來，直到6月23日日軍司令官牛島滿等人自盡為止，所以對沖繩來說，戰爭結束是6月23日。但實際上在這之後衝突並沒有完全停止，日軍代表直到9月7日才正式簽字投降。光是沖繩戰役就有超過20萬人罹難，當中平民就佔了一半。平均而言，沖繩縣民每4人就有1人罹難。

現在坐落在沖繩縣和平祈念公園的「和平之礎」屏風狀石碑群，正是沖繩縣在終戰50週年的1995年6月23日建設而成。不分國籍、軍人或是平民，只要是在沖繩戰役罹難的民眾，姓名就能銘刻在「和平之礎」永遠留存。

目前「和平之礎」已經刻有242,567位罹難者姓名，當中包括34名台籍罹難者、82名北韓籍罹難者、381名南韓籍罹難者等舊殖民地出身者。但受限於銘刻申請限制，沖繩戰役實際罹難者人數應比24萬人還要多。實際上，銘刻者姓名每年都還在增加，今年又多刻了342名罹難者的姓名，但近年追加的罹難者姓名，都是以日本籍為主。

沖繩縣和平祈念公園的「和平之礎」屏風狀石碑群，刻有超過24萬位罹難者姓名。 圖／張郁婕攝 facebook

「和平之礎」這一面都是殖民地出身者，由左而右：台灣、北韓、南韓。 圖／張郁婕攝 facebook

曾協助「和平之礎」相關作業的知情人士透露，外國籍罹難者的登錄作業比較麻煩，除了相關證明文件需要譯本之外，基本上必須由遺族提出申請才行。但很多舊殖民地出身者的罹難者，遺族根本不知道自己的家人是在沖繩罹難，又該如何提出申請？

「有很多人在不知情的狀況下被帶來沖繩這裡，光是戰爭這件事情就很辛苦了，有這麼多人被帶來這裡，卻在此罹難。現在這些人名字雖然被刻在『和平之礎』上，但我們一直在想這些人的名字該怎麼念，每年都在尋找會唸這些人名的人，所以這次真的非常高興你們（指多文化Café・若狹）主動聯繫我們。」

朗讀「和平之礎」罹難者姓名活動工作人員德森Lima，在活動上發言。 圖／張郁婕攝 facebook

負責這次朗讀「和平之礎」罹難者姓名活動的德森Lima表示，這項活動從2022年開始，今年已邁入第4年，一開始的契機其實和烏俄戰爭有關：2022年烏俄戰爭爆發之後，很多沖繩縣的民眾在電視上看到烏俄戰爭相關報導，會立刻聯想到沖繩戰。當時就有人想到，可以嘗試接力朗讀銘刻在「和平之礎」的罹難者姓名，讓這些人名不再只是刻在石碑上的文字。

沒想到活動開始之後，遇到的第一關就是不會唸這些人名。因為沖繩縣政府對外公開的罹難者名單當中，但只有登記罹難者的姓氏讀音，並沒有名字的讀音，就連日本人的名字都未必能看著漢字唸出來，更不用說外國籍罹難者了。既然都需要調查罹難者的名字讀音，主辦單位乾脆一不做二不休，盡可能調查每一個罹難者的出身地、出生年月日、死亡年月日和死亡地點，讓這些罹難者不再是冷冰冰的人名。

「在朗讀的過程中，唸到很多和我同年紀的人名，還有比這個年紀更小、甚至是剛出生的小朋友，真的有很多小朋友在戰爭中隕落。原本他們應該和我們一樣，過著日常生活，卻因為沖繩戰役的關係而失去生命。今天的活動讓我再次感受到這一點，謝謝你們讓我念出這些名字。」其中一名參與者，在唸完罹難者人名之後如此說。

接力朗讀的方式很簡單——每一個人輪5分鐘，先講出自己的名字，接著按照順序唸出罹難者的人名及歲數，交棒給下一位之前，還要簡單說一下感想。有參與者在朗讀人名的過程中，忍不住哽咽、落淚。也有參與者說，自己在朗讀過程中，心中好像會一一浮現出這些人的長相，希望自己不要忘記這種感覺。

日本大學生和外籍留學生一起練習念人名。 圖／張郁婕攝 facebook

「我知道沖繩戰役有非常多人死去，但透過這樣的方式實際唸出罹難者的姓名和年齡，可以感受到曾有這麼一號人物存在著。如果只有（死亡）數字的話，會看不到很多事情，我在朗讀的過程中感受到這一點。希望和平可以持續下去，這是我們年輕這輩一定要努力下去的事情」一名到沖繩讀大學的日本大學生如此說。

德森Lima透露，「朗讀『和平之礎』罹難者姓名活動」起初只打算做一年，但當時反應非常好，有很多學校老師說，學生們在學校有很大的變化，變得可以想像戰爭的狀況，對於不該發生戰爭的想法變得更強烈，才讓他們決定繼續做下去。

「戰爭至今過了80年，我們該如何將戰爭經驗傳承給下一代？我覺得不是只有沖繩，讓世界上的人都知道（沖繩戰役）這件事情也非常重要。」德森Lima強調，朗讀罹難者姓名是追悼亡者的一種方式，但更重要的是透過接力朗讀活動，讓大家記得曾經發生過的戰爭。「這次朝鮮半島出身者的罹難者名簿，我們也是拜託有朝鮮半島血統的人來念，或許能透過這種聯繫打造出新的和平。雖然這聽起來只是漂亮話，但重點還是不能忘記戰爭、正視日本過去的問題。」

沖繩戰役罹難者姓名朗讀活動，將一路持續到6月23號，也就是沖繩戰役結束的最後一天，隨後緊接著是沖繩戰戰歿者慰靈祭。「對我來說，這雖然只是一個小小的活動，透過朗讀罹難者姓名，不要忘記戰爭，然後現在活在這個世上的我們，也不能忘記這些問題，需要繼續努力下去。」德森Lima 如此說。

圖／轉角國際製圖 facebook

責任編輯／王穎芝

17. 標題: 太陽系外行星成像 氣態巨行星圍繞運行
連結: https://udn.com/news/story/6812/8801893?from=udn-catelistnews_ch2
太陽系外行星的獨特之處，在詹姆斯韋伯太空望遠鏡下大揭密！近期，巴爾的摩太空研究團隊發現一顆年輕類太陽恆星YSES-1，其位於太陽系之外並有兩顆氣態巨行星圍繞運行。科學家強調，YSES-1系統可為大氣物理的形成提供重要資訊，以加深對系外行星的理解。

YSES-1類太陽恆星

《新聞週刊》報導，詹姆斯韋伯太空望遠鏡發現，由沙塵組成的塵埃雲覆蓋著一顆巨大行星，以及另一顆可能存在多衛星原行星盤的巨大行星，兩者都圍繞著距離地球僅310光年的一顆年輕類太陽恆星YSES-1運行。

根據巴爾的摩太空望遠鏡科學研究所 (STScI) 觀測，由於只有少數系外行星可以直接成像，因此YSES-1系統可為大氣物理的形成提供重要資訊。此外，這兩顆仍在形成中的氣態巨行星，其體積都比太陽系中最大行星木星還要大。

都柏林聖三一學院天文學家納塞德金表示，直接成像的系外行星通常都很年輕，並自形成以來就不斷發熱，而天文學家所觀察到的正是在熱紅外線中所看到的溫度。因此，記錄這兩顆巨大行星所發出的光，研究團隊得以解析氣態巨行星大氣化學成分的訊號。

氣態巨行星觀測

《ScienceAlert》報導，鄰近行星的類似觀測表明，一個巨大旋轉圓盤環繞著氣態巨行星，並富含地球上形成橄欖石的礦物。此外，氣態巨行星直接影像更顯示，其大氣層高處漂浮著細沙雲。

《衛報》指出，遮蔽該行星天空的厚厚雲層主要由礦物塵埃構成，但天文學家懷疑其中可能含有鐵，因此當雲層散開時，鐵會降落到下面的世界，也就是所謂的「下鐵雨」。

巴爾的摩太空望遠鏡科學研究所基蘭霍克博士表示，該行星系統還很年輕，而詹姆斯韋伯太空望遠鏡正在提供海量數據，幫助科學家持續完善模型，以加深對系外行星的理解。

【更多精采內容，詳見 】

18. 標題: 預算犧牲品？物價飆漲 日小學午餐「一塊唐揚雞」寒酸惹爭議
連結: https://udn.com/news/story/6812/8796852?from=udn-catelistnews_ch2
根據日媒「朝日新聞」報導，福岡市某小學日前一份僅含「一塊炸雞」的學校營養午餐在社群平台X上引發熱議，有網友直言「太寒酸」、「令人心酸」。雖然官方表示餐點熱量合乎規定，但照片引起民眾對學童營養與政府預算安排的質疑。

根據福岡市學校營養午餐的資料，這份午餐包括麥飯、一塊唐揚雞、春季高麗菜味噌湯與牛奶，總熱量為620大卡，符合市府設定的每餐600大卡標準。負責人解釋，這塊唐揚雞重約60克，相當於兩顆一般大小，採用單顆大份的做法，除了省時省工，也是延續自昭和時代以來的傳統菜色。不過，市府教育委員會也坦承「外觀看起來的確有改善空間」。

福岡市每位學生每天一餐的預算約為289日圓（約新台幣60元）。由於擔心年度末出現預算短缺，校方常在學年度初期（如4、5月）刻意壓低成本，菜色也相對簡單。當年度財務狀況允許時，學年後期的菜單才會逐漸豐富起來。此外，面對物價上漲壓力，學校也調整肉品部位，精算香料用量，避免使用加工成本較高的包裝食品，以求維持預算內供餐。

網友指出，學校午餐不只是孩子們的每日營養來源，更是社會公平的一環。若因物價上漲與預算壓縮而影響到學生的飲食品質，不僅影響身體健康，也可能加劇教育資源落差。專家呼籲政府應重新檢討公部門對學校午餐的補助方式，避免孩子成為預算問題下的受害者。

19. 標題: 新生兒人數預測嚴重失準 日本人口危機恐提早爆發
連結: https://udn.com/news/story/6812/8800992?from=udn-catelistnews_ch2
數據顯示，日本政府對新生兒人數的預測過度樂觀、嚴重失準，人口危機可能會比預期提前15年爆發。經濟學家呼籲，當局須根據更現實的展望來擬定政策。

日本2024年新生兒僅68.6萬人，為歷來首次少於70萬人，且是連續第九年下滑，生育率降至歷來新低的1.15，顯示政府人口統計學家兩年前的預測大幅失準，國立社會保障人口問題研究所（IPSS）當時的中位數預測是，出生人數要到2039年才會降到68萬人左右。

由於政府用這個中位數預估擬定經濟和財政政策，新生兒人數提前15年觸及該水準極為重要。日相石破茂內閣的關鍵經濟政策，依賴這個展望。在野黨議員阿部圭史痛批，實際出生率從未符合中位數預估，無異於「欺騙人民」。

不過，IPSS先前也發布較悲觀的預測，估計出生人數將在2024年低於69萬。青山學院大學人口學家井上孝說，當時預期的最悲觀生育率趨勢成真，政府應該使用這個預測。

但瑞穗證券首席股票策略師菊池正敏表示，政府若改用更實際的低出生率預估，形同承認以往的政策錯誤，須告知民眾未來得接受更高的稅賦、更少的退休福利，可能引發反彈，難以推動政策。

20. 標題: 全球熱烘烘！上月創全球5月有紀錄以來第2熱 僅次於去年
連結: https://udn.com/news/story/6812/8800847?from=udn-catelistnews_ch2
歐洲聯盟氣候監測機構今天表示，2025年5月創全球有紀錄以來第2熱的5月，無論是陸地或海洋皆如此，全球升溫持續成為新常態。

路透社報導，歐盟哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service ，C3S）在月度報告中表示，今年5月是地球有紀錄以來第2熱的5月，僅次於2024年5月，同時北半球3至5月也創下有紀錄以來第2熱的春季。

5月全球地表溫度平均較1850至1900年工業化前期高出攝氏1.4度。

5月中止連續異常高溫的紀錄，在此前22個月中有21個月平均溫度比工業化前期高了攝氏1.5度。不過，科學家表示，這次的中斷不太可能持續。

哥白尼氣候變化服務主任布諾坦普（CarloBuontempo）指出：「雖然這可能給地球帶來短暫的喘息，但我們預期攝氏1.5度的門檻將於不久後再次被突破，因為氣候系統持續升溫。」

法新社報導，根據哥白尼氣候變化服務的報告，上月全球海洋表面溫度來到攝氏20.79度，僅次於2024年5月，部分地區甚至出現前所未見的高溫。

報告中指出：「北大西洋東北部大片海域發生海洋熱浪，海水表面溫度創下歷史新高。地中海地區大部分海域也遠高於平均水準。」

海洋占地球表面積70%，在調節地球氣候方面扮演關鍵角色。受氣候變遷影響，海水表面溫度升高，造成颶風和風暴威力日增，帶來更嚴重的破壞和洪災。

報告中也指出，歐洲部分地區「經歷了1979年以來最乾旱的5月，降雨和土壤濕度都創下最低紀錄」。

英國正遭遇數十年來最嚴重的乾旱，丹麥和荷蘭也苦於降雨缺乏的情況。

21. 標題: 黃色臉孔錯了嗎？被馴化的美國華人歷史
連結: https://global.udn.com/global_vision/story/8664/8796951
誰能講好華人故事：《黃色臉孔》的話語權爭奪戰，與被馴化的華人歷史

2025/06/10 王敏而

繼《巴別塔學院》之後，美籍華裔作家匡靈秀在《黃色臉孔》繼續探討亞裔與華裔在歐美社會知識文化圈的話語權問題。 圖／Rebecca Kuang@Instagram facebook

《黃色臉孔》是匡靈秀在《巴別塔學院》之後下一本叫好又叫座的小說創作，講述了一個精彩的故事：失意的白人女作家茱恩（茱妮帕．海伍德）因緣際會，在一位成功華人女作家雅典娜．劉意外身亡後，竊取並冒名出版了她尚未出版的遺稿《最後的前線》，從而大獲成功。但在一炮而紅以後各方壓力接踵而來，有來自同行業者的羨慕和嫉妒；出版社基於商業視角的考量；書評人咄咄逼人的批判與考究；讀者社群的期待。而其中最受關注的重點莫過於：一個白人作家如何／為何能講好一個華人的故事？

《黃色臉孔》所涉及的所有爭論，其實都圍繞著一個核心議題：「在美國社群中，『誰』有資格代表『華人（黃色臉孔）』社群？」，以及其衍生的子議題：在爭奪「黃色臉孔」話語權的過程中，關於這個群體的敘事如何被馴化成白人可以接受的樣貌。

無論是在歐美學界和社會中，即便「多元」一直是被推崇的價值。但實際上，這項價值的實踐建立在由菁英白人所架構的體系上。舉例而言，截至2023年統計為止，牛津大學各層級學術職人員的非白人比例僅有9%，而非白人學術人員在2013年時更只佔總數的4%。

換言之，雖然在過去10年間牛津大學的學術人員有更加「多元」的趨勢，但在實踐層次上，更像是歐美在地的非裔、亞裔乃至其他少數族裔背景的人士在這個體系中競爭，從而獲得菁英白人認可的過程，跟那些原生地不在歐美國家、「真正的」非西方人無關。畢竟，終究是由白人來決定哪些少數族裔人士能夠加入他們的行列。在這個過程中，大部分的少數族裔者都不會是最後的贏家，而且許多非菁英階層的白人還會產生強烈的相對剝奪感，從而和獲益的少數族裔者產生競爭關係。書中角色彼此之間多層次的「越位代言」問題也應該被放在這個背景下理解。

與此同時，在錯綜複雜的族裔／人際政治作用下，對非白人的歷史敘述也出現了被「馴化」的現象，也就是在知識生產、傳遞過程中，原先白人視角無法理解的「他者的歷史」，複雜性被逐步改寫成白人價值觀能夠認可的程度和面向。由此出發，「弱勢白人與成功華人的競爭關係」和「華人歷史的馴化」將會是筆者解析《黃色臉孔》的兩個關鍵詞。

《黃色臉孔》藉由出版界的身分政治與商業交鋒，探討華裔群體的話語權。圖為2021年疫情期間，紐約皇后區市場的亞裔民眾。 圖／路透社 facebook

▌《最後的前線》與被馴化的華人歷史

《最後的前線》是一本「小說中的小說」，雅典娜．劉在意外身亡前，基本上已經完成了相當完整的初稿，其內容是以一次世界大戰為背景，書中主角並非個人，而是一個被遺忘的華人移工群體。但原先雅典娜遺稿中所希望呈現的歷史，卻在茱恩和編輯丹妮拉手中被「馴化」到面目全非。

在雅典娜的草稿中，有個段落描述華工因為不堪受到英軍欺辱，而跑到英軍的掩體中上吊以死明志，但剩下的移工卻只是被告知：想要上吊，也留在自己的掩體裡就好，不要把別的掩體弄髒。在這個段落旁還留下筆記：「記得在謝辭裡提到，不可能憑空捏造這種破事的，我的天啊。」顯見雅典娜相當重視這個段落，且有相關的史料佐證。但這個段落卻在茱恩跟編輯的手中被徹底刪除，原因是：「太過火了，為了敘事步調刪掉。」

這個場景過後，茱恩與編輯更是刪除了一戰結束後《凡爾賽條約》相關內容將近40頁，理由同樣是「敘事步調」，且「重點不是中國的地緣政治，對吧？」。但原作者雅典娜的原意顯然是想要凸顯一戰結束後，即便當時中國身為戰勝國之一，但無論是華人移工群體還是中國的主權，都沒有在和談中受到公正對待。修改過後的小說結尾被加上一句：「我深信四海一家即為天意」，暗示著這群中國移工對《凡爾賽條約》相當滿意。

茱恩是如此評價這個大改過後的版本：「我確實覺得我們讓這本書變得更棒、更易讀、更流暢了，原本的草稿會讓你覺得自己很笨、時而出戲，因其自以為是的態度感到受挫，散發著雅典娜所有最討人厭特質的臭氣，新版則是一個能夠引發普世共鳴的故事，每個人都可以看見自己置身其中。」

簡而言之，整個編輯過程就是茱恩和丹妮拉如何刪改草稿，去呈現「白人眼中的華人歷史」。在她們眼中，雅典娜希望呈現的華人形象只不過是「最討人厭特質的臭氣」，而「臭味」的來源，大概只是因為草稿中涵納過多超出他們知識舒適圈範圍的資訊。對白人批評太直白的段落、對白人來說太複雜的華人歷史脈絡都被剪除，只留下他們想呈現給西方讀者的，也就是被「馴化」過後的華人歷史。

茱恩竊取雅典娜草稿的過程，同時呈現匡靈秀巧妙佔據道德高地的寫作手法。畢竟，誰也不能保證如果雅典娜的初稿直接與編輯對接，其過程會不會同樣需要大幅刪減華人移工歷史的複雜性。但讓雅典娜直接死掉，再由白人茱恩大幅刪改《最後的前線》，則可將雅典娜塑造為已經逝去且無法證實或證偽的「白月光」，只能寄託美好嚮往，而所有錯誤都歸咎給他人。

圖為1917年華工在英軍監督下搬運麵粉。當時至少有10多萬華工為協約國效命，負責搬運貨物、挖掘戰壕等勞力後勤工作。 圖／維基共享 facebook

▌「華人話語權」爭奪戰

經過「魔改」之後，《最後的前線》在出版後大獲成功，茱恩也因此邀約不斷，各式講座、活動、頒獎典禮絡繹不絕。但在聲名鵲起的同時，茱恩也招致許多批評。若仔細分析內容，不難發現無論是讚譽或者詆毀，都圍繞著「西方世界中的華人話語權」這一個議題展開。

類似爭執在出版前的編輯階段便可見端倪。茱恩為了閃躲「為什麼一個白人可以寫作以華人為背景的故事」這類問題，刻意在出版社建議下，在封面上幫自己取了「茱妮帕．宋」的筆名，顯然是希望讀者誤以為作者具有華人血統（另一方面，這樣的誤解能夠成立，也和大部分華人喜歡取個「英文名字」的習慣密切相關）。

與此同時，出版社的編輯助理坎蒂絲．李也在這場爭奪戰中扮演了舉足輕重的角色。坎蒂絲在編輯過程中自薦成為「文化敏感度讀者」，但在被茱恩和丹妮拉聯手否決後，選擇在《最後的前線》出版後，到公開網路平台留下負評。此舉讓她被出版社開除，並為後續有如驚悚故事般的情節埋下伏筆。

縱然坎蒂絲同樣有著一張黃色的華人臉孔，但其成長背景如何？她對一戰時期的華人移工群體有多深入的了解？坎蒂絲會不會是所謂的「香蕉人」（見註解）？這些問題在匡靈秀的小說脈絡中缺乏更肯定的答案，但無論如何，坎蒂絲認為自己的意見並未獲得重視。換言之，她是在這場「華人話語權」爭奪戰中沒有獲勝的一方。

最後，在這場爭奪戰中，也出現了一張非華人的臉孔——書評愛戴兒．史帕克斯-佐藤。這個姓氏明顯暗示著這位書評擁有日裔背景。由此也可看出在西方社會中，只要擁有一張「黃色臉孔」，無論是中國、日本或者台灣、香港人，都必須在「多元」的體系中競爭「亞裔」的代表權。於是，史帕克斯-佐藤的評論所在意的主題，由最開始的華人移工群體與白人傳教士之間的關係，也就是華人移工群體的歷史是否得到妥善的詮釋，逐漸變成：究竟茱恩有沒有剽竊雅典娜的作品。因為，比起鉅細靡遺地討論「華人移工歷史」這個在西方不吃香的議題，不如高舉「著作權」這個近現代由西方奠定的法律概念來得吸睛。

▌肥皂劇化的話語權爭奪戰

在這場話語權爭奪戰的一系列公關操作中，辯論的焦點其實已經逐漸模糊。特別是茱恩的下一本小說《母巫》推出以後，其中開頭被證明來自雅典娜筆記本中曾經公開發表過的一個段落，茱恩再次被推上風口浪尖。只是這時，不論出版社、書評、甚至茱恩自己在意的問題只有：如何證明《母巫》的故事屬於茱恩原創，而非剽竊。《最後的前線》中華人移工的歷史，已經引不起輿論任何的興趣。

《黃色臉孔》的最後，留下了一個諷刺性十足的結尾。先前被出版社開除的坎蒂絲，在裝神弄鬼一番，和一場幾乎鬧出人命的肉搏戰之後，成功把自己的故事包裝成一個自己、雅典娜和茱恩之間愛恨情仇的回憶錄，在出版市場大發利市。其中的故事內容既難以證實，也同樣難以證偽，一切只能訴諸輿論風向的勝負，而非事實。作為回應，茱恩也打算繼續使用雲裡霧裡的敘事手段，寫出另一個關於真相曖昧難明，卻能引發讀者興趣的故事。

換言之，隨著《黃色臉孔》的結束，無論是華人移工的歷史，還是華人話語權的爭奪戰，在出版社的利益面前，都只是微不足道的塵埃。畢竟，炒作一本已經出版，且內容硬梆梆的歷史書籍，不一定能再次帶起銷量；但炒作其中灑狗血的愛恨情仇，卻是正中大眾的胃口，並帶起下一批銷量。歷史真相與狗血情節之間孰重孰輕，殘酷的真相往往令人不忍直視。

與《巴別塔學院》相較，《黃色臉孔》可以說有著相同的深層議題關懷，但在行文上，匡靈秀在兩部小說中展現出英式英文和美式英文切換之間的嫻熟把控。即便是透過中譯本，筆者也可以清楚發現《巴別塔學院》中使用的英文，明顯較為「咬文嚼字」；《黃色臉孔》中的語言則相當「直白」與「不文雅」（當然是相較英式英文而言）。但不同語彙的使用，不影響匡靈秀兩部小說背後討論的底層邏輯：在西方社會／學術脈絡中，華人／華裔群體究竟如何被呈現？屬於族群自身的話語權，又是在何種爭奪過程中被奪走、排擠，甚至——遺忘。

匡靈秀兩部小說以截然不同的故事討論同一議題：西方社會當中的華裔群體話語權。圖為2021年疫情期間，紐約皇后區亞裔民眾戴上口罩與防護器材，防止染疫。 圖／路透社 facebook

註：「香蕉人」意指雖是華人臉孔，但可能從小成長於西方社會，因此思維層面卻更接近白人的群體。

責任編輯／王穎芝

22. 標題: 東京公寓租金暴漲近3倍惹議！中國籍房東稱「國際慣例」挨轟不漲了
連結: https://udn.com/news/story/6810/8796786?from=udn-catelistnews_ch2
根據日媒「テレ朝NEWS」報導，日本東京板橋區一棟屋齡超過40年的老舊公寓，近期爆出租金暴漲爭議，住戶原本每月租金7萬日圓（約新台幣14,457元），竟被通知要調漲至19萬日圓（約新台幣39,240元），讓居民震驚不已。事件持續延燒，甚至牽扯出非法民宿與電梯停擺等問題，直到媒體直擊中國大陸籍屋主後，對方才終於鬆口，宣布撤回漲租決定。

這棟七層樓、約有20戶的公寓，自今年1月起由新公司接手擁有。新屋主未經溝通，便直接向所有住戶發出通知，表示因物價與成本上漲，「不得不將租金大幅調漲」，漲幅最高達原價的3倍。消息一出引發社區譁然，有住戶感嘆，「住了30年，從沒漲過租，這次真的太誇張」。

除租金風波外，公寓近月還被拍到接待多名拖著行李箱的外籍旅客，疑似作為未合法登記的民宿使用，且在官方查詢下也未見相關登記紀錄。住戶指出，「以前沒看過這些人，大包小包就直接進屋，明顯是短期住宿的樣子」。

同時，公寓電梯自5月中旬起無預警停用，住在最頂樓的70多歲的住戶只能每天走七層樓的外牆逃生梯上下樓，苦不堪言。原本住戶每月仍需繳交數千日圓的管理費，但實際上垃圾清運與公共清潔都得自行處理，生活品質每況愈下。

媒體進一步追查屋主背景，發現該公司實際由居住在中國的投資人掌控。起初，代表人表示漲租「是國際慣例」，但在記者持續追問下改口：「考量反彈太大，決定取消漲價，近日會寄出正式通知，也不再經營民宿，並向住戶致歉」。雖然屋主承諾讓步，但部分住戶對此仍抱持懷疑的態度。

23. 標題: 恐怖！男童跌倒被8厘米鐵釘插入腦 醫耗10小時完成手術救命
連結: https://udn.com/news/story/6810/8801406?from=udn-catelistnews_ch2
印度發生1宗驚悚的兒童意外。當地有男童玩耍時突然跌倒，被一條長約8厘米的鐵釘插入頭部，直達大腦敏感位置，家人見狀大驚，立刻將他送往醫院救治。醫生進行電腦斷層掃描後發現，鐵釘尖端深入男童腦部，而鐵釘與主要血管只有一小段距離，認為情況危急，故即時為男童進行手術。

醫療團隊之後為男童進行一場高難度手術，耗近10小時在沒有損害任何血管下，成功將鐵釘取出；而男童手術後情況穩定，奇蹟生還。

男童玩耍不慎跌倒 被8厘米鐵釘插入腦

綜合印度媒體等報導，事發生於5月15日，印度北方邦的巴拉姆布爾區（Balrampur district）一名7歲男童在玩耍時不慎跌倒，被1根長達8厘米的鐵釘從其口腔下端，穿過上顎並刺入腦部，直達大腦敏感位置。

鐵釘接近主要血管卻未傷及 醫生形容：簡直奇蹟

由於傷勢嚴重，男童家人連夜將他送往位於首府勒克瑙（Lucknow）的創傷中心治療。喬治國王醫科大學（King George's Medical University）創傷外科主任蒂瓦里（Sandip Tiwari）表示，透過核磁共振以及電腦斷層掃描後發現，當時鐵釘尖端深入男童腦部，指情況十分危急，「檢查結果顯示，這塊鐵釘與主要血管只有一小段距離」，對於意外沒有損傷血管，就形容「這簡直是奇蹟」。

醫療團隊耗近10小時 完成高難度手術取出鐵釘

醫療團隊及後為男童進行一場高難度手術，結合顯微手術與神經導航技術，在沒有損害任何血管下，小心翼翼將鐵釘取出，整場手術耗近10小時。男童手術後被送往加護病房觀察，之後再被移至普通病房，觀察數天情況穩定，便能出院。

手術複雜性極高 病例將發表國際醫學期刊

據悉，由於這項手術非常複雜，能成功完成可以說是醫學科學上的重大貢獻，所以病例將會被記錄下來，以發表在國際醫學期刊上，為全球醫學界提供寶貴見解。

延伸閱讀：

8歲仔跳彈床！遭怪風吹至6米高空 飛越圍牆再墮地 離奇僅受輕傷

恐怖意外！4歲弟扮電視角色掟剪刀 驚插入10歲姊頭骨深入2.5厘米

文章授權轉載自《香港01》

24. 標題: 天花板滴血水！住戶驚揭樓上女鄰居死去多天 屍體腐爛傳惡臭
連結: https://udn.com/news/story/6810/8801402?from=udn-catelistnews_ch2
新加坡組屋發生情節恐怖的懷疑猝死案。1名七旬老婦在家中死去多天，屍體腐爛滲出血水，屍水更而滲到樓下單位的天花板，住戶見狀遂到上樓了解，卻見到老婦的家人正尋找鎖匠嘗試開門，而門外已經瀰漫臭味。眾人最終報案，繼而揭發老婦已死去多時。警方封鎖現場調查，暫時排除他殺可能，但仍會調查案件內情。

樓下主人房天花板滴血水

案發現場位於勿洛南路第163棟組屋的1個單位，據了解，案中77歲老婦獨居上址超過25年，人稱「Nancy」，5月23日有鄰居經過其住所，發現大門掛了1袋便當，翌日（24日）早上再次經過時仍然見到。到了5月25日下午1時許，住在死者樓下的70歲曾女士獲兒子通知，其主人房的天花板有血水滴下，懷疑Nancy出事，於是上樓了解。

單位傳出強烈屍臭味

當日早上10時許，死者胞姊上門尋找妹妹，但長時間敲門都無人回應，於是向同層鄰居了解情況，而眾人致電Nancy，同樣無人接聽。當時屋內傳出臭味，死者胞姊遂召來鎖匠開門，但鎖匠聞到臭味，估計屋內出事，因而拒絕開鎖，此時曾女士亦到來反映樓下出現血水的一事，胞姊立即報警求助。

警方排除他殺可能性

警員接報到場封鎖單位，揭發女死者已成腐屍，現場瀰漫強烈屍臭味，犯罪現場調查組（CSI）也到場跟進，經初步調查後，警員排除他殺的可能，案件仍在進行調查，至傍晚6時許，警員和仵工合力搬走遺體。

樓下住戶︰那股氣味難以忍受

曾女士的72歲丈夫歐先生表示，目前不知道如何處理主人房天花板血水，「那股氣味難以忍受」，故暫時搬至客房休息，稍後通知當局跟進。

延伸閱讀：

驚！77歲婦輪椅攜女兒腐屍逛街 揭伴屍1年多 鄰居嚇到晚晚噩夢

恐怖屍包裹！婦人收郵寄電器驚見男腐屍 遭勒索千萬驚揭疑謀殺案

文章授權轉載自《香港01》

25. 標題: 英國情侶分手未分居 還睡同張床只因「租金太貴」
連結: https://udn.com/news/story/6810/8800183?from=udn-catelistnews_ch2
英國一名女子和男友交往兩年半，甚至一度論及婚嫁，但最後仍選擇分手。不過特別的是，因為生活成本實在太高，兩人分手後並沒有分居，依然跟對方和兒子住在一起，甚至同床共枕，引發網友熱議。

據《每日郵報》（Daily Mail）報導，貝薩妮（Bethany Lee）原本跟男友大衛（David Smith）交往兩年半，還育有一歲的兒子費尼亞斯（Finneas），不過他們的感情已經破裂，但雙方都坦承生活成本太高，負擔不起搬出去後的費用，所以只好繼續維持「室友」關係。

貝薩妮在TikTok上傳影片，分享這段不尋常的關係。她表示，之所以會公布自己的感情生活，是希望能募款搬家。貝薩妮說，兩人已經分手三個月，但他們真的負擔不起分開住的開銷。

她表示，分手是「和平的決定」，兩人也還是朋友。大衛的工作是管理職，每週工作5到6天，貝薩妮則是兼職櫃檯人員，一週工作3天。平日家中由貝薩妮負責煮飯與打掃，大衛則在休假時陪伴兒子。

貝薩妮透露，分手後，大衛原本打算睡沙發，但為了省下買沙發床的錢，兩個人還是選擇繼續睡在同張床上，不過她也在留言區澄清，兩人已經沒有任何性關係。

有網友開玩笑說，這不就是一般婚姻的樣貌嗎？也有人批評，認為大衛根本就在享受「免錢的女傭」，但也有網友認為，兩人雖然分手，還是為了孩子一起生活，「是值得尊敬的父母」。

26. 標題: AI公司被控抄襲無極限 迪士尼與環球影業攜手提告
連結: https://udn.com/news/story/6811/8802554?from=udn-catelistnews_ch2
娛樂巨頭迪士尼（Disney）和環球影業（Universal）今天對人工智慧（AI）公司Midjourney提出侵權訴訟，稱該公司的圖像生成器是「抄襲的無底洞」。

法新社報導，這是好萊塢電影公司與人工智慧公司之間首次爆發重大法律糾紛，先前獨立藝術家也曾控告Midjourney等生成式人工智慧公司盜用他們的創意作品。

這兩家娛樂巨頭指控總部位於舊金山的Midjourney盜用他們的作品庫，未經許可就複製「不計其數」深受喜愛的角色，包括「星際大戰」（Star Wars）中的「黑武士」達斯維德（Darth Vader）、「冰雪奇緣」（Frozen）中的艾莎（Elsa）以及「神偷奶爸」（Despicable Me）中的小小兵（Minions）。

這起在洛杉磯聯邦地區法院提起的訴訟，指控Midjourney使用這兩家電影公司的作品來訓練其圖像服務，並產出以這兩家公司標誌性角色為特色的高品質複製品。

訴狀指出：「Midjourney擅自取用原告的版權作品，而後發布公然抄襲迪士尼和環球影業著名角色的圖像（之後並馬上推出影片），他們的創作沒花一毛錢，Midjourney堪稱是典型搭版權便車，也是抄襲的無底洞」。

兩家電影公司表示，在提出訴訟之前，他們曾就版權問題與Midjourney接觸，要求該公司採取其他人工智慧公司已經採取的措施，以防止侵權，但Midjourney「無視」他們的擔憂，「一心只顧自己的利益」。

兩家電影公司主張，Midjourney不僅沒有停止侵權行為，反而繼續推出功能更強大的人工智慧圖像服務。

起訴書指出，該公司去年透過付費訂閱創造了3億美元（約新台幣90億美元）的收入。

訴訟提供大量涉嫌侵權的視覺證據，展示人工智慧生成的人物圖像，包括手持光劍的尤達（Yoda）、踩著滑板的霸子（Bart Simpson）、星際異攻隊（Guardians of the Galaxy）中的格魯特（Groot）等等。

27. 標題: 華人電單車商偽造電池安全認證 以百萬和解
連結: https://udn.com/news/story/6811/8802419?from=udn-catelistnews_ch2
因鋰電池導致的死亡火災近年來在美國頻發，電池安全再獲重視。一間總部位於紐約皇后區法拉盛、由華人創辦的電單車公司日前遭到美國鋰電池安全認證機構UL告上聯邦法院，指該公司涉嫌偽造安全認證標誌，該案近日以100萬元和解。

根據法庭文件顯示，紐約公司Fly E-Bike的創辦人和執行長為福州移民歐舟(Zhou Ou，音譯，也稱Andy Ou)。據了解，歐舟是外賣郎出身，公司總部位於皇后區法拉盛，該公司從中國進口電單車和電滑板車的整車或零件，在美國安裝銷售。過去五年中，Fly E-Bike隨著電單車的熱潮迅速崛起，該公司除了在全市各區設有眾多銷售門店外，還將銷售網路擴展到了西岸洛杉磯和加拿大多倫多等地。2024年6月，該公司在納斯達克掛牌上市，公司代碼為FLYE。

不過，一段時間以來，有騎行者和倡導者對Fly E-Bike產品的耐用性和充電安全性提出了疑問。根據市消費者與勞工保護局(DCWP)的紀錄，從2023至2024年間，Fly E-Bike因銷售未經認證的電池設備收到64張罰單，因銷售非法輕便摩托車收到22張罰單。

鋰電池安全認證機構UL更是將該公司告上紐約聯邦東區法院，指控該公司在沒有進行恰當的檢測，並且在沒有得到UL機構許可的情況下，給電單車貼上偽造的UL認證產品的標誌。UL經多次交涉，該公司仍繼續使用假標誌，無視警告。原告認為被告的行為不僅構成了侵權、欺騙消費者，還涉嫌違反了紐約市的鋰電池管理法律。

近年來，紐約市因不合格或未認證的電單車設備導致的電池火災急劇增加，發生過多起備受矚目的事件，包括致命的住宅火災。紐約市為此加強了對電單車安全的執法力度，提出新規定禁止銷售未經認證的電池系統。

Fly E-Bike曾為紐約市政府多個項目提供電單車，包括食品配送工人支援計畫和最後一公里運輸試點計畫。在UL狀告Fly E-Bike案有了結果後，市交通局宣布終止與該公司的合作關係，並表示要確保公共項目中使用的任何車輛都符合安全標準，絕不允許企業在安全問題上偷工減料。

28. 標題: NVIDIA擴戰略 黃仁勳宣布全球首座「工業AI雲」落腳這裡
連結: https://udn.com/news/story/6811/8802263?from=udn-catelistnews_ch2
人工智慧（AI）晶片大廠輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳11日在法國巴黎表示，輝達將在歐洲打造全球第一個「工業人工智慧雲」（Industrial AI Cloud），在歐洲廣為推動基礎設施，與當地企業結為夥伴關係，幫助打造歐洲自身AI生態系統。

路透報導，身穿招牌皮夾克的黃仁勳，在歐洲新創盛會舉行的輝達GTC大會公布一連串強化歐洲AI基礎建設的計畫，他表示，「我們正在七個國家各自建立AI技術中心，歐洲也正在興建20多座堪稱『超級工廠』AI工廠」，輝達也正在德國打造配備1萬顆繪圖處理器（GPU）的全球第一個工業AI雲，歐洲已意識到AI工廠重要性，「在短短兩年內，我們會將歐洲的AI計算能力提升10倍」。輝達官方新聞稿稱，此舉將讓AI優化製造業，促進革新。

截至目前，輝達是全球AI晶片龍頭，尤其在本來為高端遊戲而開發的繪圖處理器（GPUs）方面。

事實證明，輝達晶片特別適合生成式AI，無論是為機器人、軟體或自動駕駛汽車提供動力。

黃仁勳表示，輝達將與法國新創公司Mistral AI合作打造一個由1萬8000顆輝達最新一代Blackwell高端晶片趨動的雲端平台。

Mistral AI執行長門施（Arthur Mensch）表示，在歐洲部署價值數十億歐元硬體，將提供企業「他們所需的戰略自主性」，這項計畫將會「增強歐洲的技術領導力」。

輝達另將與搜尋引擎業者PERPLEXITY合作，把區域模型連結至PERPLEXITY。PERPLEXITY是黃仁勳愛用的AI搜尋引擎。

黃仁勳也看好，隨著系統日益健全，效能和韌性也快速提升，企業已耗時數十年開發的量子運算技術即將起飛。他說：「量子運算轉捩點已來臨，我們幾年後將能把量子運算運用於一些領域，這些領域能解決一些有趣問題」。

量子電腦能以遠高於傳統電腦的速度處理資訊和解決問題，原因是這類電腦能以平行運算取代序列運算。在黃仁勳的樂觀預期帶動下，開發量子技術的業者股價11日在美股早盤全面走高，Quantum Computing勁揚12.5%。

29. 標題: 轟馬斯克讓特斯拉淪極右象徵「納粹車」 法國租戶提告求解約
連結: https://udn.com/news/story/6811/8802258?from=udn-catelistnews_ch2
法國一間律師事務所11日表示，約10名租用特斯拉（Tesla）車輛的法國客戶正在向這家由馬斯克經營的美國電動車製造商提起訴訟，因為他們認為特斯拉車輛已淪為「極右」象徵。

中央社引述法新社報導，GKA律師事務所指出，他們的客戶覺得，特斯拉電動車如今與「馬斯克的行為」產生聯繫，為他們帶來「直接且具體」的損害。

由GKA律師克盧格曼和特黑勒簽署的聲明寫道，他們要求巴黎商業法院下令終止租賃契約，並賠償訴訟費用。

這起官司提出之際，特斯拉在歐盟的銷量自今年年初以來幾乎減半，主要歸因於馬斯克本人的政治活動。

這些活動包括馬斯克在上周之前仍堅定支持美國總統川普，並主導縮減美國部會與機關規模的工作。

他也曾公開支持德國極右派政黨「德國另類選擇黨」（AfD），並因多次做出伸出手臂的手勢而受到批評，許多歷史學家將這個手勢解讀為行納粹禮。

GKA透過聲明表示：「由於馬斯克的行為，特斯拉品牌車輛已成了強烈的政治象徵，如今甚至被視為真正的極右派『圖騰』，使得那些原本只是想擁有一台創新環保車輛的買家感到沮喪。」

聲明指出，這些客戶租用的特斯拉車輛如今給人的觀感，害他們「無法真正享受他們的車輛」。

特斯拉車輛在歐洲和其他地區已淪為破壞行為的目標，也有車主通報稱遭人辱罵，社群媒體上甚至有人稱之為「納粹車」。

有些車主已在車身貼上「我是在馬斯克發瘋前買的」的貼紙。

30. 標題: 玩樂高也能核銷！德勤補貼員工上看近3萬元 「千年鷹號」成熱議選項
連結: https://udn.com/news/story/6811/8802480?from=udn-catelistnews_ch2
想要熬過顧問業高工時與高壓力的工作並非易事，四大國際會計師事務所之一的德勤（Deloitte）近日推出一項協助員工紓解壓力的新方案：「樂高積木」。

商業內幕11日報導，德勤長期以來為符合資格的美國員工提供年度補貼，可用於訂閱、設備或體驗等一項或多個項目。根據內部網頁資料，補助金額自2021年起從500美元增加到1000美元（從新台幣14990元提升至29980元）。而根據內部政策文件，德勤已更新這項長期推行的健康補貼計畫，將「樂高與拼圖」納入可申請核銷的項目。

德勤的大多數合夥人和受薪員工可享有此項福利，但實習生、合約制專業人員以及長期休假中的員工不符合資格。一位德勤美國員工表示，大家在內部團隊聊天室中討論此事。該員工說：「大多數反應都是像『樂高？！？！終於！』之類的，或開玩笑說，現在終於能心安理得地入手夢寐以求的『星際大戰：千年鷹號』套裝了。」

樂高最昂貴的套裝為星際大戰系列終極收藏版千年鷹號，售價高達850美元（新台幣25483元），買完後剩下的額度，可能只夠花在擊劍課程或頸枕等符合條件的項目。

另一位德勤員工表示，他們將這筆補貼視為公司對員工在面對工作壓力與挫折時所付出努力的肯定。該員工說：「這真的差很多！我個人喜歡思考下一筆補貼要用來買什麼需要或想要的東西。我已經能夠升級我的辦公空間，這確實有助於提高我的工作效率。」

前述員工補充說，樂高在辦公室裡引起了不少關注，因為這與以往常見的紓壓方式大不相同。該員工表示：「在不到2小時內完成一組原本需要4小時才能拼完的樂高積木，這是非常有效的紓壓方式。」

商業內幕指出，樂高只是德勤在6月1日、即新財政年度開始時更新的多項新增核准項目之一，另外還包括廚具和廚房電器、臉部護理和全身護理等SPA服務、個人便攜式冷卻風扇等。

德勤美國尚未回應置評請求，但並非所有人都對這項補貼計畫抱持正面看法。一位德勤美國員工便表示，他們認為這項補貼會推出，僅僅是「因為這份工作實在太糟了」。

31. 標題: 川普金卡來了！1.5億買在美永居權 官網正式上線
連結: https://udn.com/news/story/6813/8802071?from=udn-catelistnews_ch2
法新社報導，美國總統川普「金卡簽證」官網（TrumpCard.gov）在當地時間11日正式上線，未來非美國公民花費500萬美元，相當於台幣1.5億元，即可獲得在美國永久居留權。

川普在社群發文稱，「已有上千人來電洽詢如何申請，希望走上康莊大道，取得通往世上最偉大國家與市場的入場券」。川普表示，這張金卡並非立即授予美國國籍，因此不須國會同意。他強調這張卡「類似綠卡，但更高級」。

登入官網可見斗大標題寫著「川普金卡到來」（The Trump Card is Coming, Trump Card也有王牌之意）。

目前官網僅開放填寫初步申請資料，包括姓名、地區、電子信箱，以及是否以個人或企業身分申請。測試登記意願後，官方會寄信電子郵件確認，隨後官網跳轉頁面顯示：「旅程開始，您將在開放受理時首先獲得資訊。」除此之外尚未提供更多資訊。

川普4月在空軍一號首次公開金卡簽證，當時他展示一張印有自己肖像的金色卡片，並承諾「可能在不到兩周內」推出這款特殊簽證。

川普還曾表示，只要賣出「100萬張」金卡，就可以清除美國的債務。

32. 標題: 川普繞過暴亂法 700美軍陸戰隊+2千國民兵開往洛城
連結: https://udn.com/news/story/6813/8798419?from=udn-catelistnews_ch2
美國加州因掃蕩無證移民引發的抗議延燒，川普政府繼七日動員兩千名國民兵部署洛杉磯，九日再宣布出動七百名陸戰隊員和額外兩千國民兵。加州州長紐森九日控告川普非法接管加州國民兵，還說將就前述陸戰隊部署提告。

美國北方司令部九日說，約七百名美軍陸戰隊奉命進駐洛杉磯，協助維護聯邦人員與聯邦建築物安全，這些陸戰隊員不會與抗議群眾直接接觸。紐約時報報導，陸戰隊九日晚間已從距離洛城約兩百五十公里的駐地開往城內。

川普的邊境政策主管「邊境沙皇」霍曼七日揚言，阻礙執法的官員恐被逮捕，紐森曾公開回應「來抓我吧」。川普九日中午返回白宮接受媒體提問時則說，若他是霍曼，就會逮捕紐森。

川普說，逮捕紐森是好事，紐森喜歡曝光。川普也聲稱喜歡紐森，認為他是好人，但眾所皆知紐森非常無能，辦事非常差勁。川普並說在洛杉磯惹事的人都是職業煽動者、叛亂分子，這些壞人都該被關進監獄。

川普也說，大家都看到洛杉磯前幾夜到處有人燒車，還有人燒房；政府做了對的事；至於為什麼沒有取得州政府同意就派兵，川普說，是因為現在有個無能的州長。

霍曼九日受訪時澄清，他未直接揚言要逮捕紐森，但說沒有人可凌駕法律。紐森則在社群媒體說，川普說要逮捕現任州長，這是他永遠不想看到的一天；不管是民主黨還是共和黨，這是國家不能跨越的界線，川普這種說法無疑是走向威權的一步。

加州州長辦公室發新聞稿說，紐森和加州檢察長邦塔九日已控告川普政府，點名川普、國防部長赫塞斯和五角大廈，指控川普政府非法且非必要接管加州國民兵，無謂的讓洛杉磯的混亂、暴力升級，不但有違美國憲法，也逾越總統權力。

紐森並說，將對陸戰隊部署到洛杉磯提告。他九日晚間在社群媒體Ｘ說，「美國陸戰隊為寶貴的國家目的服務，即保護民主。他們不是政治棋子」；赫塞斯非法將陸戰隊部署到街頭，「這是公然濫權。我們將提告來阻止」。

英國廣播公司（ＢＢＣ）報導，陸戰隊和國民兵一樣不能從事逮捕等執法行動。美國官員說，派陸戰隊保護聯邦建築，讓當局可以不啟動「暴亂法」就動用陸戰隊。援引暴亂法則可讓總統透過現役軍人在美國境內執法，但該法鮮少使用。上次陸戰隊加入平息民亂，是一九九二年洛杉磯警察毆打非洲裔男子金恩引發的大規模暴動。

法新社十日引述分析家報導，洛城示威嚴峻考驗紐森領導力，但紐森正考慮二○二八年參選總統，這也給予紐森獨特機會。加州政府前高官傑夫．勒說，若紐森能凸顯他和川普的巨大差異，或許會是好事。

33. 標題: 華盛頓州斯波坎市爆抗議 當局宣布宵禁
連結: https://udn.com/news/story/6813/8802507?from=udn-catelistnews_ch2
美國西北部華盛頓州斯波坎市（Spokane）發生群眾抗議總統川普政府掃蕩非法移民的活動後，市府今天宣布實施夜間宵禁。

法新社報導，市長布朗（Lisa Brown）辦公室在臉書（Facebook）發文說，布朗已宣布今天晚間9時30分開始宵禁，持續到明天清晨5時。

美聯社提到，宵禁不適用於執法人員、緊急單位人員、媒體、離開當地體育設施所舉行足球比賽的人員、住在當地的居民以及上下班通勤民眾。

斯波坎市的移民暨海關執法局（ICE）辦公室外頭今天下午發生抗議活動，市長隨後祭出市中心宵禁。

當地電視台KXLY-TV報導，數名抗議民眾在移民暨海關執法局大樓外遭到拘留。

34. 標題: 馬斯克、川普翻臉修好？馬：後悔貼文 川：我不怪他
連結: https://udn.com/news/story/6813/8801640?from=udn-catelistnews_ch2
全球首富馬斯克11日早晨在X社媒平台貼文表示，自己上周一些攻擊川普的貼文實在太超過，表示後悔；川普也在同日刊出的採訪表示，事情發生就發生了，自己不怪罪馬斯克；美聯社報導，兩人都降級口水戰，但由股市交易來看，川、馬的談和很脆弱。

11日凌晨馬斯克進一步在社群媒體X平台貼文寫道：「我對上周發的一些有關川普總統的貼文感到後悔。它們太過分了。」

馬斯克11日凌晨推文，向川普的過去推文表示「遺憾」。(取自X平台)

白宮發言人李維特對此表示，「總統認可馬斯克發表的聲明，並對此表示感謝。」

馬斯克公開表達悔意後，川普接受紐約郵報（New York Post）電話採訪，態度溫和地表示，「我認為他這樣做非常好」；「這樣的事情難免，我一點也不怪他」。

馬斯克花了數億元協助川普當選總統，上周撕破臉，顯然讓自己的白宮影響力就此終結；投資人本希望他的生意能由政府取得優惠待遇，因此也告破滅。對川普而言，他力推規模龐大的減稅預算案過關、斡旋兩起世界大型戰爭和平收場、處理洛杉磯市的抗議活動，此時還與馬斯克齟齬互罵，讓他分心。

馬斯克的電動車廠特斯拉股價5日跌幅逾14%，市值蒸發1500億元，幾下來幾天雖然收復損失，但這一波漲勢11日停滯不前，跡象似乎指出，投資人依然提心吊膽，希望能有更扎實的證明，指出兩人的齟齬已經結束。特斯拉股價收盤漲0.1%，來到326.43元。

特斯拉的投資人一直希望，川普能撤回監管單位對馬斯克半自駕車輛的挑剔，另制定新的聯邦法規，引領未來的全自駕車輛，而他們相信特斯拉在這方面具支配地位。特斯拉的自動駕駛「機器計程車」(robotaxis)本來要在6月試著運行，卻發生川普、馬斯克互罵，時機真是特別糟糕。馬斯克10日在X社媒的另一貼文表示，特斯拉在德州奧斯丁推出的計程車服務「暫時」安排在6月22日。

川普總統上月底與馬斯克在白宮舉行記者會，數天後兩人相互攻擊。(路透)

華爾街分析師憂心，川普可能指使聯邦安全監管單位作梗，不讓機器計程車大規模推出。此外，川普一度還威脅，要砍掉聯邦政府給馬斯克旗下公司的補貼、雙方簽定的合約，例如SpaceX公司與太空總署(NASA)的合約。

馬斯克貼文對自己的放話表示後悔之前，已刪除自己貼文，該文沒根據還宣稱政府刻意隱藏川普總統與淫魔艾普斯坦(Jeffrey Epstein)有關的檔案。只是其他仍激怒川普的貼文，例如指責共和黨版開支法案「噁心」、自稱川普能勝選自己居有功焉，都還留在線上。

35. 標題: 抗議ICE活動遍地開花 川普擬掃蕩5民主黨執政城市無證客
連結: https://udn.com/news/story/6813/8801927?from=udn-catelistnews_ch2
在洛杉磯市抗議移民與海關執法局(ICE)突襲移民行動的示威活動導致川普政府動用國民兵和陸戰隊之際，全國其他城市也開始出現抗議示威；包括德州達拉斯和奧斯汀、芝加哥和紐約等地都有數以千計民眾舉行示威集會，也有多人被捕。

在洛杉磯市，國民兵指揮官稱，國民兵成員暫時拘留了部分攻擊執法人員的平民，再將他們移交給執法部門。此舉使軍方更接近採取驅逐出境等執法行動。

與此同時，MSNBC報導，川普總統準備向五個民主黨執政城市部署ICE戰術部隊，強力執行打擊非法移民行動；這些部隊將掃蕩紐約市、西雅圖、芝加哥、費城以及維吉尼亞州北部民主黨聚居的城市亞歷山大(Alexandria)的無證客。

德州奧斯汀警方9日使用化學刺激物，驅散數百名反擊掃蕩無證移民的示威者。(路透)

負責指揮派往洛杉磯的第51特遣部隊的美國北方陸軍副司令謝爾曼(Scott Sherman)11日指出，洛杉磯的抗議活動逐漸平靜，但抗議活動正在全國各地升溫，預計將進一步升級；「我們預計抗議活動會升級。我目前關注的是洛杉磯正在發生的事，但我們非常擔憂」。

至於其他城市的抗議活動，紐約市警方表示，絕大多數示威者是和平的，但他們在曼哈頓下城持續至11日的抗議活動中，拘留了86人。芝加哥10日晚有數千人上街遊行，一名汽車駕駛在抗議活動區域衝撞抗議者，至少撞傷一名66歲的婦女。

德州奧斯汀警方9日使用化學刺激物，驅散數百名示威者。德州共和黨籍州長艾伯特(Greg Abbott)辦公室10日表示，德州國民兵將在舉行示威活動的地區「待命」。

36. 標題: 川普速報／川普願延長關稅期限 美中降溫難解根本矛盾
連結: https://vip.udn.com/vip/story/122714/8801427?from=udn-category
編按：美國總統川普的對等關稅政策，掀起全球「川普關稅風暴」。聯合報數位版即日起每周一至周五，由資深編譯搭配AI協作，一早為讀者精選川普最新發言，快速整理對全球經貿政策與國際局勢的影響。

速報觀察：

•川普願延長關稅期限 美中稀土換讓步難解根本矛盾

美中貿易談判再現曖昧進展。美國總統川普一方面揚言即將單方面通知各國稅率條件，另方面卻暗示可能延長談判期限。與此同時，美中最新一輪會談在稀土出口與高科技產品管制上達成短期交換協議，雙方暫時降溫，但根本矛盾未解。專家指出，美方策略搖擺與讓步恐使中國取得談判優勢，稀土牌與國安議題的交織，更讓這場談判成為美中經貿角力的關鍵試煉。

川普稱願延後對等關稅期限 談判國最快一兩周內收協議書

原文連結：Trump: willing to extend July 8 deadline for trade talks, but not likely necessary

摘要：美國總統川普11日表示，他有意願延長最後期限以利完成與其他國家的貿易談判，不過他也認為或許沒必要。他預計一到兩周內發函貿易夥伴說明協議條款，稱「要就接受，不要拉倒」。川普表示，美國目前正與大約15個國家進行貿易談判，包含南韓、日本和歐盟。彭博資訊指出，川普經常設下兩周的行動期限，但最後可能延遲或並未實現。（路透／2025-06-12 07：09）

中國限期6個月放寬稀土出口 美中談判降溫表象下仍藏博弈

原文連結：China Puts Six-Month Limit on Its Ease of Rare-Earth Export Licenses

摘要：在美中最新一輪倫敦貿易談判中，中國同意恢復對美國汽車與製造業企業的稀土出口許可，但僅限為期六個月。此舉被視為中國保留談判籌碼、應對未來貿易緊張可能升溫的手段。作為交換，美國同意放寬部分出口管制，包括噴射引擎與乙烷等關鍵產品。中方預計即刻開始核發與電動車、風力發電、電子與軍工有關的稀土許可，但美方仍維持對中國高階晶片與AI技術的限制。儘管雙方暫時降溫，專家警告這種「升高再降溫」的模式恐難達成長久協議。（華爾街日報／2025-06-12 05：10）

美中倫敦協議只是回到原點 專家憂美動搖國安原則

原文連結：New China Trade 'Deal' Takes U.S. Back to Where It Started

摘要：專家警告，儘管美中達成初步協議，緊張態勢暫時降溫，但雙邊關係實質上僅回到數月前的原點，並未解決根本矛盾。多位學者質疑川普政府的強硬策略是否反而弄巧成拙，尤其是中國對稀土出口的限制迫使美國產業施壓政府讓步，甚至威脅到軍事供應鏈。雖然美方也對中國祭出反制措施，如限制高科技產品與乙烷出口，但專家指出，這些手段也衝擊美國自身企業。CSIS分析人士認為，中國展現出比預期更強的韌性，能承受壓力並以新方式施加反制。亞洲協會副會長卡特勒則批評，美國長年堅持不將國安議題納入談判，如今卻為換取稀土讓步，恐讓中國日後要求對等讓利。她直言，這可能成為美中經貿關係的關鍵轉折點，但同時也打開了美方難以再關上的談判破口。（紐約時報／2025-06-12 06：40）

※ 歡迎用「轉貼」或「分享」的方式轉傳文章連結；未經授權，請勿複製轉貼文章內容

37. 標題: 專訪艾肯格林／川普2.0 美元霸權現裂痕
連結: https://udn.com/news/story/124068/8793608?from=udn-catelistnews_ch2
美國總統川普重返白宮後，全球金融市場再次籠罩在一片不安之中。自1945年二戰結束以來，美元一直是全球貿易與儲備體系的基石，但如今此一地位正遭遇到空前壓力，挑戰的源頭並非來自人民幣，而是來自於華府本身。

美國加州大學柏克萊分校經濟學教授、國際貨幣體系權威艾肯格林（Barry Eichengreen）接受本報專訪時示警，美元真正的危機不在於它被武器化，而在於川普政府帶來的政策震盪與不可預測性。

川普政策反覆無常 重創美元可信度

艾肯格林表示，美元依然是全球主導性儲備與國際貨幣，美國擁有全球最具流動性的金融市場，加上缺乏真正具競爭力的替代貨幣，使得各國仍然依賴美元進行貿易與儲備操作。但這樣的優勢正在面臨侵蝕，美國早已多次利用美元地位達成地緣政治目的，讓美元從交易媒介變成美國的外交武器，也加深全球對其濫用金融優勢的疑慮。

早在1956年，英法與以色列試圖奪取蘇伊士運河時，美國就拒絕提供英國所需的美元支持，迫使其撤軍。2018年，川普片面撕毀核協議，不只封鎖與伊朗的貿易管道，更利用其他國家對美國市場及金融體系的依賴，對與伊朗有金融往來的第三方國家和企業進行「次級制裁」。

艾肯格林指出，過去幾年來美國頻繁使用制裁措施，而這些制裁的效力正是建立在其他國家大量使用美元並且依賴美國金融體系的基礎上。

然而，真正讓各國重新思考對美元依賴的，並不是美元武器化，而是美國政策的極端化與反覆無常。艾肯格林指出，過去美國雖屢次動用美元作為懲罰工具，卻仍維持一定程度的可預期性與制度規則，2025年2月以前美元地位雖緩步下滑，但尚屬穩固；直到川普重返白宮後，才讓全球真正開始對美元的未來感到恐懼。

人民幣積極國際化 離美元仍有距離

與此同時，中國大陸正積極推動人民幣國際化。根據艾肯格林的觀察，目前約有一半的中國貿易以人民幣結算，但在全球貿易中，使用人民幣結算的比率仍不到4%，其國際影響力雖然在成長，但和美元相比仍有極大差距。此外，中國推出作為SWIFT支付系統替代方案的「人民幣跨境支付系統」（CIPS），在規模上也遠遠落後。

「中國的致命弱點，是缺乏法治與金融透明度，」艾肯格林強調，「許多央行難以接受一個遊戲規則可以隨時被中央政治局更改的儲備體系。」但美國也開始出現類似問題，艾肯格林指出，尤其在川普主政後，外界開始質疑美國內部的法治與政策穩定性，導致部分國家不再那麼安心地將儲備資產押注在一個政治風險升高、政策可能朝令夕改的體系中，「美元雖仍占主導地位，其根基所仰賴的制度優勢正面臨前所未有的挑戰」。

加密貨幣不是答案 納入儲備太瘋狂

對於川普提出設立美國數位資產儲備、打算將比特幣等加密貨幣納入戰略儲備，艾肯格林批評，「這是個瘋狂的構想。」他強調應明確區分兩類數位貨幣：一是由央行發行的數位貨幣（CBDC），另一則是私人企業發行的加密貨幣，包括與美元掛鉤的泰達幣、USD Coin等穩定幣。

艾肯格林表示，無論是高波動性的比特幣，還是標榜價格穩定卻缺乏透明監管的穩定幣，都難以取代美元的國際角色。他認為，目前唯一值得關注的潛在替代選項，是由央行主導、具官方背書的CBDC。

他進一步分析，川普之所以反對CBDC，主要是為了維護業界利益，畢竟CBDC的推動勢必衝擊私人加密貨幣產業，而該產業長期支持川普，也提供可觀的政治獻金。目前在CBDC布局上走得最前面的是中國人民銀行；至於現任美國政府，顯然尚未準備好迎接這個未來。

操控匯率治不了病 恐犧牲長遠經濟

川普在4月9日宣布暫停對多數國家加徵關稅90天，為緊張的全球貿易局勢暫時降溫。但危機還沒解除，除了關稅措施外，川普政府還欲透過壓低美元、推升亞洲貨幣以縮減貿易赤字，市場不禁聯想是否會重演1985年廣場協議。

艾肯格林認為，匯率手段效果有限，因為經常帳赤字根本源自美國國內儲蓄與投資失衡，不是靠貨幣升貶就能解決的問題。

他指出唯一可能讓帳面數字「改善」的情況，是大幅壓低國內投資，一旦投資下降、儲蓄相對提高，美國對外國資金依賴就會減少，但這將對整體經濟成長帶來災難後果，「川普政府需要慎思自己究竟在追求什麼目標，又可能付出什麼代價」。

38. 標題: 全球金融基石動搖／1930大蕭條重演？國際金融面臨新危機
連結: https://udn.com/news/story/124068/8793607?from=udn-catelistnews_ch2
美國總統川普重返白宮，為本已動盪的全球金融市場再添不確定性。除了美元體系的信任風險外，更令人擔憂的，是美國巨額財政赤字與龐大債務問題。國際信評機構穆迪（Moody's）5月16日下調美國主權信用評等至AA1，使其失去三大信評機構的所有AAA頂級評級，引發全球市場對美國財政穩定的疑慮。

對於美國不斷上升的國債水位，美國加州大學柏克萊分校經濟學教授、國際貨幣體系權威艾肯格林（Barry Eichengreen）接受本報專訪時指出有兩種風險值得警惕，第一是美國長期高赤字勢必推升利息支出，市場會擔心聯邦政府為了壓低實質債務負擔，可能默許較高通膨。若物價持續上升，不僅侵蝕美元購買力，也可能導致實質利率轉負，削弱國際資本持有美元資產的誘因，導致美元走弱。

第二種風險則與政策選擇有關。艾肯格林認為，川普政府不排除採取極端措施以應對債務壓力，包括對外國政府持有的美債課稅、暫停支付利息，甚至強制將短中期國債轉為百年期超長債券。一旦出現這類非典型政策，將衝擊市場對美債的信任，引發外國央行與國際投資人拋售，引爆新一輪國際金融危機的可能性，將大幅上升。

艾肯格林說，這些風險不會立刻引發全面危機，原本估計還有5到10年的緩衝期可以應對或修正，但如果川普政府採取更激進或不負責任的政策，那麼這場危機就可能「提前爆發」。

近期金價飆升，也反映出市場對全球金融穩定性的焦慮。艾肯格林指出，黃金一向被視為動盪時期的「避風港」，在當前充滿地緣政治與經濟不確定性的局勢下，金價上揚實屬市場的自然反應，但他也直言，「我確實擔心1930年代經濟大蕭條的歷史可能重演」。

他提到，1930年代的流動性危機與美國掀起的關稅浪潮，正是當時全球經濟崩潰的導火線之一。美國在1930、1931與1933年間，接連爆發三場重大銀行危機，全球央行爭相拋售美元資產，因為他們開始懷疑美國銀行體系的穩定性，也無法預測華府會採取何種貨幣與匯率政策。

當時金融危機的結果，是全球流動性瞬間枯竭，無論是各國央行、企業還是民間銀行，都缺乏足夠外匯儲備來支撐1920年代的全球資本流動，加上貿易保護主義迅速升高，最終重創國際貿易體系。

「如果我們再次走向這樣的局面，對所有人來說都不是好消息，」艾肯格林示警，那些規模較小、經濟高度開放且依賴對外貿易的國家，將是首當其衝的受害者。

39. 標題: 全球南方建新框架／新興市場崛起 誰能接管話語權
連結: https://udn.com/news/story/124068/8793606?from=udn-catelistnews_ch2
歷史背景讓歐洲在IMF等組織中扮演重要角色，但全球經濟體正在變化，歐洲在這些國際組織中的席次占比過高，舊體系無法反應當前趨勢，讓新興經濟體紛紛轉向尋求新協作框架。

隨著美國總統川普規畫「退群」全球經貿組織、新興經濟體如金磚國家另起爐灶，二戰結束後奠定的全球經貿規則和秩序如今正面臨洗牌。本報獨家專訪美國加州大學柏克萊分校經濟學教授、國際貨幣體系權威艾肯格林（Barry Eichengreen），他直言，接下來世界各國將面對的挑戰將是：「當美國不再願意建設性地參與，全球該如何推動改革並強化這些國際組織？」各國需思考如何應對沒有美國的金融秩序。

1944年，布列敦森林會議在戰爭未竟時召開，會中促成國際貨幣基金組織（IMF）與世界銀行成立，奠定了戰後全球經濟秩序的根基。美國以壓倒性的影響力主導規則，西方國家主掌治理架構，開啟自由貿易與全球化的黃金年代。然而，80年過去，這套制度正面臨嚴峻考驗。

新興國家崛起、去西方化 世界金融主導權面臨移轉

首先，是新興國家的崛起。艾肯格林表示，歷史背景讓歐洲在IMF等組織中扮演重要角色，但全球經濟體正在變化，歐洲目前在這些國際組織中的席次占比過高，應縮減歐洲的過度代表性，讓新興經濟體擁有更大的發言權，才能與這些新興市場國家在全球經濟中扮演的角色相稱。

無法反應當前趨勢的舊體系，讓新興經濟體近年紛紛轉向尋求新的協作框架，「去西方化」的經貿聯盟正在形成。金磚國家（BRICS）目前已有10個會員國及8個夥伴國，除了創始的中國大陸、俄羅斯、印度、巴西，還包括伊朗、印尼等國，其中中國目前是全球第二大經濟體；印度2025年已趕上日本，並列第四大經濟體。金磚國家開發銀行（NDB）、亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）等區域金融機構，也正為全球南方提供新的融資選項與政策籌碼。

大西洋理事會（Atlantic Council）2024年底針對全球357位策略與前瞻專家的調查也顯示，受訪者普遍認為，以歐洲、美國等西方傳統強權為主的經貿組織，如IMF、7大工業國組織（G7）、世界貿易組織（WTO）等，在未來10年間，應對挑戰的能力將減弱；對新興國家組成的金磚國家、東協等區域組織反而更有信心，普遍看好這些組織處理和應對挑戰的能力。

「別讓完美成為良善敵人」 須面對沒有美國的新秩序

美國的態度，更是WTO、IMF等國際組織功能愈趨不彰的重要原因之一。川普第一任期時，就曾退出「跨太平洋夥伴協定」（TPP，現為CPTPP）、凍結WTO上訴機制；在美國傳統基金會提出的2025計畫（Project 2025）中，更公開倡議美國應退出IMF及世界銀行。

今年3月底路透社揭露，美國代表團在WTO預算會議上表示，美方正在檢討繳交給國際組織的費用，將暫停支付2024年和2025年提供給WTO的會費。截至2024年12月底，美國拖欠WTO的會費達2270萬瑞士法郎（約新台幣8.3億元）。

艾肯格林表示，相較於歐洲，美國目前在各個國際組織中的投票權與財務義務相對合理，但美國的問題是常常運用外交影響力，試圖讓這些機構的政策傾向自身利益。

艾肯格林認為， IMF、WTO、世界銀行這些國際組織雖不完美，也確實需要長期改革，「但我們必須記住，不要讓完美成為良善的敵人」，有這些組織總比沒有好。隨著川普政府逐漸淡出，各國現在必須面對美國不再積極參與的事實，志同道合的國家現在就應該開始對話，討論該如何在此情況下推動必要改革。

40. 標題: 二戰終戰80年／二戰留下的兩個歷史教訓 今日仍牽動全球戰爭風險
連結: https://udn.com/news/story/124068/8778386?from=udn-catelistnews_ch2
編按：「全球瞭望」迎來創刊一周年，本報連續兩周推出「二戰終戰80年」系列專題，本周率先推出重量級學者戴蒙（Jared Diamond）獨家專文，深入剖析戰爭與歷史教訓對當代帶來的啟示。下周將接續刊登國際貨幣體系權威專家艾肯格里（Barry Eichengreen）專訪，帶讀者洞悉全球金融變局與美元霸權未來走向。

賈德·戴蒙小檔案 美國知名地理學家、生物學家與普立茲獎得主，被譽為最具影響力的跨學科思想家之一，現任教於加州大學洛杉磯分校（UCLA）。他以結合科學與人文的獨特視角剖析人類文明的興衰聞名，1997年出版的《槍砲、病菌與鋼鐵》奠定其全球聲譽，代表作還包括《第三種猩猩》、《大崩壞》、《昨日世界》、《動盪》等，啟發全球讀者對歷史、環境與人性的重新思考。

歷史上最有持久價值的軍事歷史著作，仍然是2400年前雅典歷史學家修昔底德所撰寫的《伯羅奔尼撒戰爭史》。他描述的是雅典與斯巴達之間一場長久的戰爭，以劍、盔甲與三層槳戰艦為武器。

當然，他對軍事技術的描述如今早已過時。但我們仍然閱讀修昔底德，因為人類的思維並未改變，即便是前英國首相邱吉爾，也未能在寫作與洞察力上超越修昔底德。

在這篇文章中，我無意超越修昔底德，而是想探問：正如他從那場古老戰爭中提煉出歷久彌新的教訓，我們是否也能從80年前結束的第二次世界大戰中，汲取同樣具有長遠意義的教訓？對於我這一代人——我生於1937年——那場戰爭及其後果仍是人生中最鮮明的記憶。對於年輕世代而言，若不是對二戰一無所知，就是從書本中零碎拼湊而來。若我們不想重蹈覆轍，這些教訓就值得被記住。

因此，我將聚焦於二戰中的兩個主題：其一，是未能清楚表明意圖所導致的後果；其二，是盲目遵循過時先例所造成的軍事失敗。

1.意圖不明釀禍 一戰與太平洋戰爭的誤判悲劇

許多國家曾在未預期、無所獲的情況下誤入戰爭，原因在於未能向盟友或潛在敵手清楚表明自己的意圖。這種錯誤在人與人之間的關係中也常見，有多少婚姻關係因此出現裂痕，只因一方未向對方預告若干情境下的行為？

第一次世界大戰的爆發即是一例。1914年7月，奧匈帝國王儲遭到塞爾維亞民族主義者刺殺，歐洲局勢升溫，數周內歐洲列強進行外交斡旋，看似有望避免戰爭；但在談判進行中，7月28日，俄國沙皇下令針對奧匈帝國進行局部動員。這類行動過去常能和平化解，尚不足以引發危機。然而，7月30日，沙皇突然升高為全面動員，不僅針對奧匈，還包括德國。

沙皇這項決定的原因其實微不足道，只是為了避免在之後再重新部署部隊。問題是，所有歐洲政治人物都知道，德國無法容忍俄國在東部邊境全面動員，因為這將使其無法應對西部法國的攻擊。因此，德國對俄宣戰，再對法國宣戰，接著英國對德宣戰，歐洲諸國也陸續捲入戰局。結果因沙皇未明確表示其有限動員意圖，演變成造成5000萬人死亡的一戰。

太平洋戰爭的爆發，其實也可能因美國未能清楚傳達立場而未能避免。1940至1941年，時任美國總統羅斯福意識到與日本開戰的風險與日俱增，而當時歐洲正值納粹德國與英國、蘇聯交戰。日本對中國發動未宣戰的戰爭，並威脅東南亞與太平洋島嶼。

若羅斯福當時明確警告日本，進一步擴張將導致與美國開戰，日本或許會有所節制。

但他無法發出如此警告，因為美國輿論無法接受。美國人對一次大戰的參戰後果感到幻滅，不願再捲入另一場戰爭，因此羅斯福只能採取準備措施，例如提供英國50艘舊驅逐艦，推動「現購自運」（cash-and-carry）與「租借法案」（Lend-Lease）；但同時，他又不得不在1940年總統大選中，一再向選民保證：「我會讓美國遠離戰爭。」

雖然他也曾警告日本，暫停對日石油出口、凍結日資產，但日本也注意到羅斯福的選舉言論，知道美國民意反戰，認為美國人是「愛好和平的店主」。若想理解日本為何走向戰爭，可造訪東京的「靖國神社遊就館」，那裡展示了日本如何看待其對外擴張：歐洲列強在亞洲殖民，日本為何不能？日本需要資源，且歐美對日本懷有種族偏見。

當時在中國作戰的日本軍隊由一群年輕激進軍官主導，無視東京政府控制，對納粹德國熟悉，卻不了解美國。而設計珍珠港攻擊的山本五十六，早在1926至1928年間擔任駐美海軍武官，深知美國工業實力之強。他認為對美開戰等同自殺。

然而，日本政府沒聽從山本的建議，反而相信羅斯福的選舉演說與美國民意。結果，美國未能明確畫下紅線，讓日本誤判形勢，進而導致太平洋戰爭。若羅斯福明確警告，美日開戰或許不會發生，誰知道呢？

2.盲從過時戰例 珍珠港偷襲戰略招致敗局

在作戰時，參考過去戰爭中的致勝戰術可能有用，但若忽略技術或環境的變化，照搬先例可能反而釀成大禍。法國在1930年代為保護其東部邊界而建造馬奇諾防線，就是一例。這在一次大戰或許有效，但在裝甲部隊與坦克普及的二戰時代已毫無作用。

太平洋戰爭也出現了錯誤模仿的案例。日本在偷襲珍珠港時，正是重演其在1904年俄日戰爭中的成功戰法。當年日本的目標之一是消除駐紮在旅順港的俄羅斯戰艦艦隊威脅，為此日本海軍於1904年2月8日，在未宣戰的情況下發動魚雷突襲，成功癱瘓俄羅斯戰艦。

到了1941年，日本又面對類似問題：如何削弱停泊於珍珠港的美國太平洋艦隊。這次，日本改用飛機投擲魚雷，並再次選擇突襲方式，未先正式宣戰。日本駐華盛頓大使原本被指示在攻擊前30分鐘遞交斷交聲明，但實際上該聲明直到攻擊開始後才送達。

這場偷襲在戰術上是短暫的大獲全勝，美國8艘主力戰艦中，5艘被擊沉、1艘重損、1艘輕損、1艘當時正在船塢中維修，美軍在太平洋短時間內毫無海上戰力，讓日本艦隊得以橫掃西太平洋與印度洋。

但這場勝利實為戰略災難，日本其實在開戰第一小時就已註定敗北，儘管這場戰爭又拖了4年。美國無論工業能力或人口都遠勝日本。

不同於俄國民眾對旅順偷襲反應冷淡，因沙皇政府既不受歡迎又非民選，美國民眾則普遍支持政府。珍珠港事件激起了美國長期且堅定的戰意，使美國決心不計代價打到底，即便要耗時多年、付出巨大人命代價。

熟悉美國歷史的人，對「記住珍珠港！」這句口號的力量並不意外。美國歷史上曾有兩次類似口號引發全民愛國情感與戰爭意志：第一次是1836年德州革命期間，墨西哥軍隊攻陷阿拉莫堡壘，屠殺所有德州守軍及投降者，「記住阿拉莫！」成為德州獨立戰爭的號角，後來也成為美墨戰爭的動員口號；另一是1898年，美國戰艦緬因號在古巴哈瓦那港爆炸沉沒，造成261人死亡，雖然至今原因未明，但當時普遍相信是西班牙水雷所致，「記住緬因號！」成為美國對西班牙宣戰的導火線。

「記住珍珠港！」不僅重現了美國歷史中以憤怒與正義感動員民眾的模式，還成為這種模式最具代表性的一次。

3.全球戰火未熄 更須銘記二戰警示

這些關於錯誤訊號與錯誤模仿的歷史教訓，對今天的世界仍具有意義。

如今世界再度陷於戰爭與戰爭風險之中，俄羅斯與烏克蘭正在交戰，北韓與伊朗支援俄羅斯，而美國與歐盟則支援烏克蘭；伊朗的核武計畫，其目標被廣泛認為是以色列；印度與巴基斯坦之間也出現新一輪戰爭威脅。

各國雖然彼此發出威脅，卻未給予明確訊號，讓對方能清楚預見哪些行為將引發升級回應。

俄國總統普亭曾多次提及俄羅斯的戰術核武，但美、英、法三國也都有核武，普亭知道自己哪些行動會引來核報復、哪些不會嗎？印巴兩國是否知道彼此底線？若伊朗進行一次核試驗，以色列會如何反應？在無法預測對方反應的情況下，這些國家又該如何制定有效且不自毀的嚇阻政策？

此外，過去成功的戰例，如今也可能失效。無人機已改變俄烏戰爭樣貌；1945年僅有一國擁核武，現在已至少有六國，未來可能更多，如今使用核武，其後果將與1945年大相逕庭。而傳統艦隊，在面對高超音速飛彈時是否還有用？當防空系統無法攔截時，海軍還可靠嗎？

或許，我們應再次回到第二次世界大戰與修昔底德的教訓，來尋找答案。

