總共抓到 35 則新聞

1. 標題: 川普稱兩周內擬定關稅稅率 政院：爭取我方最大利益
連結: https://udn.com/news/story/7238/8802183?from=udn-catelistnews_ch2
針對美國總統川普11日指出，將未來一至兩周內向貿易夥伴發送信函，設定單方面的關稅稅率，至於台灣是否也在這個期限內，行政院發言人李慧芝表示，台美對等關稅談判仍持續密集溝通中，但目前尚未有更多訊息能對外公布，但我方最終目標還是希望爭取我方最大利益。

川普11日指出，美國目前正與大約15個國家進行貿易談判，包含南韓、日本和歐盟。他也提到，美國預計在一到兩周內向數十個貿易國家發函，說明貿易協議的條款，各國可選擇接受或拒絕。美國財政部長貝森特11日稍早表示，美方對一些國家暫停加徵關稅的期限有可能延長。貝森特告訴美國國會議員：「這將交由總統川普做決定，但我相信若其他國家秉持善意談判，延長寬限期將是可能的。」

對此，李慧芝表示，台灣跟美國雙方目前還是針對對等關稅議題持續密集溝通中，對於我方的目標還是要爭取我方最大利益，至於雙方的進展，基於雙方的默契現階段還是不便向大家做更多的說明。未來一但有相關的談判進度時，也會適時地向外界說明。

2. 標題: 勞動部提醒落實教育訓練 守護勞工生命健康
連結: https://udn.com/news/story/7238/8802181?from=udn-catelistnews_ch2
勞動部在臉書表示，落實安全衛生教育訓練，是守護勞工生命健康的第一道防線。雇主有責任為勞工提供必要的安全衛生教育與訓練，無論是新進人員、職務異動者，或是在職員工，都應依規定接受相對應訓練。

勞動部說明，新進人員與在職轉調人員，必須接受「一般安全衛生教育訓練」至少3小時。堆高機、起重機、高空工作車操作者、職安衛業務主管與管理人員等，必須接受各職等對應之安全衛生訓練，並於測驗後，取得結業證書、技術士證。

勞動部提醒，所有勞工都要定期接受「安全衛生在職教育訓練」，可由雇主自行辦理訓練。若需安排員工至外部單位受訓，建議優先選擇勞動部評鑑為「優等」或「甲等」的訓練單位，以確保訓練品質與實效。查詢評鑑優良訓練單位、課程資訊、電腦測驗，可上職業安全衛生教育訓練暨電腦測驗資訊網。

為把關職業安全衛生教育訓練品質，勞動部每年辦理訓練單位評鑑，至去年10月1日止，教育訓練管理職類及技術職類經評鑑甲等以上且於有效期間者，分別為42家及31家，且其中有24家並取得雙甲等以上之優良成績。

勞動部表示，去年全國得對外招生之職業安全衛生教育訓練單位共有97家（含其附屬職業訓練機構），2023年共開辦9,071班，受訓人數逾28萬5,428人次。鑑於其辦訓品質攸關事業單位推動職安衛水準甚鉅，勞動部每年均辦理訓練單位評鑑。

勞動部指出，評鑑類別分為管理職類及技術職類，評鑑結果包含優等、甲等、乙等、丙等、丁等共5種等級，由勞動部委託專業團體構遴聘具有豐富職安衛實務經驗的專家、學者擔任委員，至訓練單位的學科教室、術科實習場地進行實地訪視，評鑑結果會再經由評鑑小組會議進行審查後，公布在相關網站。

3. 標題: 川普對等關稅「大限之日」將至 勞資轉趨保守看下半年
連結: https://udn.com/news/story/7238/8802119?from=udn-catelistnews_ch2
美國總統川普喊出的各國關稅調整政策，即將在7月9日來到「第1次延長」的期限，根據yes123求職網12日發布的最新調查發現，與今年第2季相比，展望第3季景氣，企業樂觀度下滑。即使還有58.8%持平看待，樂觀的比例為24.4%，悲觀的佔16.8%：把樂觀與悲觀比例相扣除後，得到的資方「淨樂觀比例」為+7.6%。

相較上一季「淨樂觀比例」是+15.2%，除了呈現明顯轉弱態勢，資方「樂觀度」並創下十個季度以來的新低，不過仍高於2023年第1季的+2%。若對比「去年同期」為+26%，代表今年企業明確轉向「偏保守」的看法。

相形之下，對於今年Q3景氣，上班族更偏向謹慎面對。持平看待的有62.3%，樂觀的佔17.9%，悲觀看待的有19.8%：將樂觀與悲觀比例相扣除後，得出來的勞方「淨樂觀比例」是-1.9%。

同時相較前季是+4.6%，等於終結連續八個季度的正數，接近2023年第2季的-1.5%；若對比「去年同期」為+6.9%，顯見勞方已負面看待下半年前景。

觀察勞資雙方對經濟前景的看法，yes123求職網發言人楊宗斌解讀，全球地緣政治衝突恐將導致關稅提高，使得資方對今年第3季的景氣，無法過度樂觀看待。特別像是「外銷導向」廠商，逐漸憂心未來接單可能受貿易戰影響；所幸對於內需導向公司來說，下半年有多個連假加持，同時受惠台幣升值，也有望帶動出國旅遊潮，因此預估目前「民間消費力道」尚未轉弱。

另一方面楊宗斌認為，由於正面臨通膨吃掉薪資調幅的困境，上班族保持高度危機意識，若有任何企業裁員減薪、無薪假風聲，都可能影響到職涯規劃；特別若處於「物價漲、薪水卻不漲」的職場環境，恐怕難有過度樂觀的預期心理。

上述「蛇年第三季景氣暨勞動市場趨勢調查」，是由yes123求職網於2025年5月28日到6月10日，以網路問卷進行抽樣調查，調查目前有正職工作的會員，會員有效問卷共1,312份，信心水準為95%，誤差值為正負2.71%。至於企業有效問卷共1,046份，信心水準為95%，誤差值為正負3.03%。

4. 標題: 白話財經EP163｜台積電領軍台股跨過川普缺口 後市仍可期待？
連結: https://vip.udn.com/vip/story/122242/8801092?from=udn-category
台股由台積電領軍上攻，不但已跨過川普缺口，更逼近22500點來到近期高點，後市仍可期待嗎？本集的節目邀請到第一金投顧董事長黃詣庭來節目中為聽眾們剖析接下來的投資策略，以及要留心的重要訊號。

登入看完整精彩內容 【獨家預售】6/22前訂閱合購方案

抽故宮精品 蘇東坡《寒食帖》墨跡 登入閱讀 還不是會員？ 馬上註冊 訂閱看完整精彩內容 【獨家預售】6/22前訂閱合購方案

抽故宮精品 蘇東坡《寒食帖》墨跡 登入閱讀 還不是會員？ 馬上註冊 ｜ 立即搶購 訂閱看完整精彩內容 【獨家預售】6/22前訂閱合購方案

抽故宮精品 蘇東坡《寒食帖》墨跡 訂閱支持

5. 標題: 數發部：積極促媒體與數位平台合作 發展訂閱制新模式
連結: https://udn.com/news/story/7238/8801739?from=udn-catelistnews_ch2
立法院交通委員會12日召開媒體議價公聽會，會中數發部指出，支持新聞有價，接下來將扮演溝通平台角色，促進新聞媒體與數位平台間的對話與合作，並持續鼓勵並支持新聞產業探索多元發展路徑，並持續與國家通訊傳播委員會及文化部共同合作，廣納相關利害關係人意見，以進一步推動數位平台、新聞產業共榮。

根據數發部的書面報告指出，鑒於著作鄰接權與強制議價權之相關立法均面臨不同機會、風險、與挑戰，考量國際情勢變動、AI 新興科技應用，以及網路非主流媒體的普及等挑戰，為力求完善，數發部將廣納建言，提請行政院和跨部會共同研議相關措施，以凝聚國人之共識，增進多元媒體環境。

數發部表示，也將扮演溝通平台角色，促進新聞媒體與數位平台間的對話與合作，並持續鼓勵並支持新聞產業探索多元發展路徑，包括運用新興科技、促進數位轉型及發展訂閱制等新型商業模式，例如 Google 協助新聞業發展訂閱制的「北極星計畫」。

此外，數發部也提到，將依據「國內產業與大型數位平台共榮發展協調小組」決議，為確保我國新聞媒體的永續經營並持續產製高品質新聞，本部積極扮演溝通平台角色，持續與國家通訊傳播委員會及文化部共同合作，廣納相關利害關係人意見，以進一步推動數位平台、新聞產業共榮。

公平會則指出，大院委員、黨團目前擬具之各版本草案，目的也是在於解決新聞媒體與數位平臺間議價地位不對等之問題，以健全新聞媒體產業永續發展，並保障新聞工作者權益，且各版本草案均更進一步考量將新聞媒體集體或共同委託他人與數位平臺經營者進行議價協商，豁免公平交易法聯合行為規定之適用，此一部分，本會尊重大院之決定。

NCC 則指出，立法委員及政黨已分別提出 6 部新聞媒體議價相關草案，以數位發展部為主管機關，而涉及其他部會之職掌者，由主管機關商同各該部會辦理。NCC 支持新聞有價，不論採行何種措施，相關機制的設計應充分諮詢利害關係人之意見，並確保新聞媒體之獨立性、不受不當干預。NCC 配合行政院跨部會小組分工，於職掌範圍內，參與政策研議討論，並持續蒐集、反映產業界訴求，於相關方案中納入數位平台與新聞媒體雙方透明、公平之合作機制，共同建構健全之新聞媒體生態。

6. 標題: 鴻海董辦暑期實習生擴大舉行 逾千份履歷僅1.7%錄取率
連結: https://udn.com/news/story/7240/8802571?from=udn-catelistnews_ch2
全球最大的科技製造平台服務商－鴻海（2317），2025年董辦暑期實習遴選結果出爐！今年在超過一千份的申請文件中，總共有18位優秀學生進入正取名單，錄取率僅1.7%。本屆實習計畫更強調專業化，在「科技創新」、「企業形象」外，首次新增的「財務金融」，總共三大組別，提供實習生更深度的體驗課程，進一步強化鴻海未來人才儲備。

今年鴻海董事長辦公室暑期實習生企劃，總共收到1,069份履歷，其中「科技創新」組就有超過400份履歷挑戰申請，競爭最激烈。首次新增的「財務金融」組，開放申請後，也陸續268份海內外學生的申請，反映金融科技趨勢下，財務金融、企業管理、經濟系的學生，也勇於挑戰科技業職場環境。

鴻海科技集團人資長夏國安表示，「實習計劃已成為青年人才遇見鴻海文化的第一站。今年面談會首度移師內湖大樓舉辦，加入企業Showroom導覽及交流空間，藉由面試的機會，讓更多學生認識鴻海、了解鴻海。未來將持續以『找到人、選對人、留住心、搶得快』的策略布局，深化實習生與企業之間的雙向連結，為公司儲備更多關鍵人才。」

董辦實習生正取18位學生，由三個組別面試團隊，經過嚴格遴選後，各自錄取6位所組成。今年錄取的學生經過書面審查以及多項線上測試，最後經歷分組團體結構式面試關卡後，才擠入1.7%門檻！今年有3位外籍學生脫穎而出，分別來自美國、泰國與印尼；此外，錄取的學校中，有兩成來自海外大學。

第三屆的董辦暑期實習遴選，目標是找具備理想、熱情和能解決問題（Debug）的人才，除了依各組別要求本職學能外，更重視對組織文化的認同。以鴻海人的核心價值「誠信、勤奮、敏捷」作為遴選評量標準之一，這類人格特質要求，這不僅是企業文化，更是行動準則，未來在日常實習工作，實習同學與團隊互動的重要基礎。

本屆面試官之一，鴻海中央法務廖偉翔資深經理表示，「今年面試實例應用模擬題難度很高，很考驗面試同學如何利用專業知識基礎，來應對陌生問題的思考靈活度，多數學生在跨領域商業知識應用，都展現很高的企圖心。」

「財務金融組」面試官，中央財務龔文霖資深協理認為，「看得出來學生準備都很充足，對集團文化、未來發展重點有一定程度的了解。當然，學生經歷不一，有些在表達上比較稚嫩，但對自我專業能力有信心，在面對問題時也會善用邏輯及專業知識來解決，這一點值得肯定！」

「本次科技創新組學生背景非常多元，包含來自台灣、美國、泰國等地的優秀人才，具備AI、電機、資工、系統工程等專業訓練，不僅技術基礎扎實，也能主動將自身能力與產業趨勢連結。多位學生提及生成式AI、智慧製造、電動車等主題，展現出對前瞻科技的關注與應用思維。」軟體研發中心劉燦廷經理對於學生也給予很高的評價讚許。

本屆董辦實習生企劃，預計從7月1日起，直到8月底，總共有14個鴻海內部單位參與，包括商用電動車中心、軟體研發中心、鴻海研究院等理工科為主的單位；另外，財金組實習生則會到策略投資、財務金融、會計、經管等財務核心單位歷練；企業形象組實習生則必須挑戰人資、法務、風險管理、企業溝通等單位。整個實習企劃，包含通識課程、第三方機構交流、電動車實作體驗以及董事長、策略長對談等。

7. 標題: 龍頭爭霸 美光12層推疊HBM4率先出貨主要客戶
連結: https://udn.com/news/story/7240/8802445?from=udn-catelistnews_ch2
美商記憶體大廠美光科技今日宣布已將其 12 層堆疊 36GB HBM4 送樣給多家主要客戶。由於稍早美光對HBM4出貨進度保密到家，此刻宣布率先送樣，凸顯美光對爭取HBM市占龍頭旺盛企圖心。在此之前HBM市占是由南韓SK海力士取得領先地位。

美光表示，全新HBM4是建構成熟的1β（1-beta）DRAM 製程、採12層先進封裝技術及功能強大的記憶體內建自我測試（MBIST）功能，美光 HBM4 為開發下一代 AI 平台的客戶和合作夥伴提供無縫整合的解決方案。

美光表示，隨著生成式 AI 應用不斷成長，有效管理推論能力的重要性與日俱增。美光 HBM4 記憶體具有2048位元介面，每個記憶體堆疊的傳輸速率超過 2.0 TB/s，效能較前一代產品提升逾 60%。這樣的擴展介面有助於實現高速通訊和高吞吐量設計，進而提高大型語言模型和思路鏈推理系統的推論效能。簡而言之，HBM4 將使 AI 加速器具備更快的反應速度與更高效的推理能力。

此外，延續美光前一代 HBM3E 記憶體2曾在業界樹立無與倫比的 HBM 能源效率新標竿，HBM4 的能源效率再提升逾兩成，展現了更進一步的技術突破。這項進展能以最低功耗提供最大吞吐量，進而最大限度地提高資料中心的效率2。

在生成式 AI 應用場景不斷增加之際，此顛覆性技術可望為整體社會帶來可觀效益。HBM4 是能加速洞察與創新突破的關鍵推動力，從而促進醫療保健、金融和交通運輸等不同領域的進步與變革。

美光科技資深副總裁暨雲端記憶體事業部門總經理 Raj Narasimhan 表示：「美光 HBM4 具備卓越的效能、更高的頻寬和業界首屈一指的能源效率，證明美光在記憶體技術和產品方面的領導地位。在 HBM3E 所創下的重大里程碑基礎上，我們將繼續透過 HBM4 及強大的 AI 記憶體和儲存解決方案組合引領創新。我們的 HBM4 生產時程與客戶下一代 AI 平台的準備進度緊密銜接，以確保無縫整合與適時擴大產量，滿足市場需求。」

8. 標題: 大陸最大個資外洩案恐延燒台 KPMG教你四招防個資遭駭
連結: https://udn.com/news/story/7240/8802423?from=udn-catelistnews_ch2
中國大陸爆發史上最大規模個資外洩事件！近期外國資安研究人員在網路上發現一個高達631GB、未設防的資料庫，內含將近40億筆大陸民眾個資，包含逾8億筆WeChat用戶ID、超過6億筆的銀行帳號與住址等高敏感資料，引人關注的是，資料庫中竟出現名為「tw」的資料夾，疑似與台灣民眾資訊有關，風險不容忽視。

KPMG安侯企業管理公司董事總經理謝昀澤指出，這起事件凸顯中國大陸詐騙集團早已建立「一條龍詐資鏈」，從資料盜取、分析、詐騙行銷到洗錢、客服與法務應對，各環節分工明確。他說，攻擊者往往將來自電商、醫院、學校、電信業等龐大資料進行整合，再搭配社群帳號與銀行資料，精準掌握個人背景，進而進行社交工程攻擊、詐騙、甚至洗錢。

這次外洩資料中出現「tw」標示，讓人擔憂台灣民眾是否也遭波及。謝昀澤分析，這類完整資料拼圖不僅能讓詐騙行為更具針對性，甚至也可能被用來操弄輿論、進行認知作戰。

對此，KPMG資安專家趙慶宏提醒台灣企業，如果將個資傳輸到境外，必須依《個資法》向民眾說明資料流向，並採取相應保護措施。他指出，主管機關近年在進行個資查核時，特別關注是否有跨境資料傳輸未經告知的情況。過去已有企業因將會員資料存入香港雲端系統，卻未對當事人說明而被糾正。

在資訊外洩風險層出不窮的情況下，民眾該如何自保？謝昀澤提出四項建議，第一，各平台使用不同高強度密碼，並透過密碼管理工具避免重複使用；第二，啟用多因素驗證（MFA），增加帳號防護；第三，避免回應來路不明的簡訊、來電或信件，尤其涉及個資或授權碼時；第四，定期更新手機與電腦系統，防堵安全漏洞。

此外，生成式AI工具的使用風險也不容忽視。謝昀澤指出，以中國大陸開發的DeepSeek為例，其隱私政策載明資料儲存於大陸境內伺服器，蒐集內容涵蓋文字輸入、上傳檔案甚至聊天紀錄。他警告，使用這類工具恐使個資被大陸政府或特定勢力監控，進一步影響思想自由與資訊安全。

9. 標題: TrendForce：2025年第2季智慧機產量估持平 政經不確定抑制買氣
連結: https://udn.com/news/story/7240/8802623?from=udn-catelistnews_ch2
根據TrendForce最新調查，2025年第1季全球智慧手機生產總數達2.89億支，雖然較2024年同期減少約3%，但各品牌生產表現相對平穩。其中，中國大陸第1季的銷售得利於補貼紅利，帶動銷量微幅成長。展望第2季生產表現，因國際政經情勢的不確定性，買氣受到壓抑，各品牌的生產表現預估持平第1季。

Samsung第1季因進入上半年旗艦新機備貨期，以及因應美國新關稅政策調升生產計畫，智慧手機生產總數接近6,400萬支，季增約21%，單季排名重回全球第一。

Apple隨著新機鋪貨進入尾聲，第1季生產總數季減40%，降至4,800萬支，市占排名第二。Apple因其產品多不在中國大陸補貼範圍內，加上該市場競爭激烈，導致第1季在大陸市場市占明顯衰退。反觀美國市場，受關稅政策刺激，上半年需求前置趨勢明顯，卻也為下半年的銷售埋下不確定性。

Xiaomi（包括子品牌Redme及Poco）第1季產量近4,200萬支，排名穩居第三。該品牌高中低產品布局完整，加上補貼政策帶動，第1季表現不俗。另一方面，Xiaomi「人車家一體化」的產品生態鏈也進一步拉升該品牌的市場定位，有助於高階智慧型手機銷售。

產出市占排名第四為Oppo（含子品牌OnePlus及Realme），第1季生產約2,700萬支，季減26%，和2024年同期相比下滑19%，主要因調節成品庫存所致。該品牌近年來積極拓展歐洲、南美洲等海外市場，其中Realme平價且新穎的設計，特別在南美市場獲得年輕族群青睞。

Vivo（包括子品牌iQoo）第1季生產總數為2,400萬支，市占排名第五。該品牌銷售以中國大陸市場為主，同樣受惠於補貼政策帶動，第1季生產表現較去年同期成長。

Transsion（含TECNO、Infinix及itel）第1季總產出接近2,200萬支，季減20%，排第六名。Tanssion目前的銷售地仍以中國大陸以外的新興市場為主，未能收穫消費補貼紅利。另外，受到其他競爭對手亦加大對非洲、中亞等市場的投資，加上2024年同期受惠庫存回補墊高基期影響，使得今年第1季產量年減較為明顯，接近28%。

10. 標題: 光洋科股東會／通過半導體分割案 強化核心競爭力
連結: https://udn.com/news/story/7240/8802245?from=udn-catelistnews_ch2
光洋科（1785）12日股東常會，決議通過半導體事業分割，成立全資子公司「創鉅先進材料股份有限公司」。光洋科指出，此舉因應市場趨勢，深化各事業體專業經營效益的策略性調整。

本次股東會也通過2024年財報與盈餘分配案，並解除董事競業限制。會中決議每股配發新台幣2元現金股利。

依分割計畫，光洋科將以約新台幣9.38億元營業資產，換取創鉅3,000萬股普通股，預計2025年10月1日完成作業。

光洋科強調，分割後仍持有創鉅100%股權，兩公司財報續合併編製，不影響光洋科整體財務結構及股東權益。

光洋科董事長黃啟峰表示，此分割旨在強化製程與材料技術，提升協作效率與市場反應速度。面對半導體產業蓬勃發展及各國戰略影響，新公司將能更迅速因應市場需求。

展望未來，光洋科將持續技術創新與市場拓展，積極開拓金屬、陶瓷、化學品在資料儲存、高速運算、顯示等領域的前瞻應用。

同時，深化綠色循環經濟，推動業務高值化發展。面對國際政經情勢，公司將審慎應對原物料與匯率波動，穩步強化核心競爭力，確保業務成長。

光洋科2024年合併營收為新台幣297.7億元，每股稅後盈餘3.21元。針對第1季貴金屬毛利增長，公司補充說明，已將白金避險比例由原先80%，下修至70-72%，並於本月啟動避險會計，預計第3季財報將反映其效益，減少損益波動。

11. 標題: 北富銀史上最大調整 全台10家分行8月中分批暫停營業
連結: https://udn.com/news/story/7239/8802438?from=udn-catelistnews_ch2
北富銀今天表示，考量經營據點重疊與分行可有效覆蓋服務，全台共10家分行將在8月11日、8月18日分批暫停營業，業務會移轉到鄰近分行提供服務。這次暫停營業的10家分行都是原日盛分行，是北富銀歷來最大規模調整。

北富銀強調，民眾如果在暫停營業分行開立的帳戶資料將一併移轉到業務承接分行，除辦理存匯業務時的分行名稱及付款行將配合變更為「業務承接分行名稱及其金融機構代碼」外，其餘帳戶號碼、存款帳戶有約定富邦證券戶或富邦期貨戶的交割款、已申辦的各類費用代扣繳服務，以及其他相關權益皆不受影響。

台北富邦銀行2023年4月1日整併日盛銀行後，截至今年上半年，共10家分行搬遷，如果加上8月中10分行暫停營業保留營業執照，共20家分行據點調整。

根據公告，這次調整的10家分行，包括縣政分行、南員林分行、東新營分行、前金分行、屏南分行等5分行將在8月11日起暫停營業。

同時，小巨蛋分行、劍潭分行、松德分行、金城分行、光復分行等5分行則在8月18日起暫停營業，業務將移轉到鄰近分行提供服務。

北富銀說明，考量經營據點重疊與分行可有效覆蓋服務，規劃分行據點整併遷移，同時配合搬遷新址的覓點及裝修等時程，先規劃10家分行暫停營業，鄰近整併，並保留營業執照，因此8月後仍維持179家分行營業執照。

北富銀指出，客戶的金融卡、存摺、存單、支票簿、信託帳戶、黃金存摺等都可繼續使用，不需申請換發。民眾也可透過網路銀行、行動銀行及電話銀行服務，辦理業務。

至於分行調整策略，北富銀指出，規劃透過據點整併以強化六都市占，提升外縣市覆蓋率，達到分行最適據點情境。這次調整後南部分行比例由28%提升到30%；另外也有多家中南部地區分行進行同縣市內的分行位置調整。

12. 標題: 理財教育向下扎根 「元富證券 FinTeach」助青年建立投資思維
連結: https://udn.com/news/story/7239/8802565?from=udn-catelistnews_ch2
新光金控（2888）旗下元富證券推動的「元富證券FinTeach」金融教育贊助計畫，持續致力於推廣理財教育，將金融知識向下扎根。特別是在高中階段，元富證券積極協助台北市內湖高中自主學習專班培育學生金融素養，鼓勵學生參與投資競賽並考取相關證照。

12日內湖高中舉辦自主學習成果發表會，元富證券公共事務暨行銷部副總經理許恬忻受邀擔任評審，與學生互動交流，展現企業攜手校園協助年輕學子多元發展、自主學習的實踐。

台北市立內湖高中自主學習專班的成立目的，是讓高中普通科學生了解，投資理財基礎以及股市運作原理。並透過實際個股分析與模擬賽事，培養同學金融素養、考取證照，提升判斷力與決策能力。指導教師表示，專班全體包括高一、高二共50名學生，已於今年4月順利考取金融市場常識與職業道德證照。令人振奮的是，其中有學習困難的弱勢學生，不畏艱難挑戰，仍憑藉對理財的熱忱與堅持，也成功獲取證照。相信每位學生都有無限可能，只要不放棄，就能創造屬於自己的高峰。

除持續支持校園金融課程與證照輔導外，「元富證券FinTeach」也長期投入於金融營隊與競賽活動。例如在寒假期間，元富協助台灣大學證券研究社舉辦研習營，並安排學生參訪元富總公司，實地了解金融產業運作；與世新大學合作舉辦財金營，透過模擬實戰方式，強化學生的市場分析與操作能力。此外，元富已連續三年贊助輔仁大學金融投資實驗室，今年更舉辦兩場投資實戰工作坊，協助學生提升參與模擬競賽的能力。而由健行科技大學財金系主辦、邁入第六屆的「全國高中職投資競賽」，元富證券今年持續擔任主要贊助夥伴，期望透過實戰競技激發學生對投資的興趣與潛力。

「元富證券FinTeach」計畫自2020年開始，持續贊助全台高中職與大專校院，推動多元金融教育。2025年至今已有10所學校、15個單位獲得贊助，元富以提供專業師資與豐富資源，透過課程、營隊、競賽與工作坊等多元形式，協助學生在校園中建立正確的理財觀。單一案件補助金額為新台幣5千元至3萬元，大型活動則不受此限，贊助申請截至2025年11月30日，元富誠摯邀請全台高中職以上學校踴躍申請，共同為青年投資實力培養厚實根基。

活動網頁https://www.masterlink.com.tw/zip/20220223114922/index.html

13. 標題: 群益期經主策略穩中求勝 客戶績效領先大盤再創新高
連結: https://udn.com/news/story/7239/8802314?from=udn-catelistnews_ch2
2025年全球政經局勢震盪不斷，特別是美國總統川普於4月初宣布重啟「對等關稅政策」後，全球股市大幅震盪，台股亦一度重挫。根據統計，台灣加權股價指數於2025年，截至4月9日的年度內最大跌幅達 -26.54%。在此艱困市況中，群益期貨旗下資產管理業務表現亮眼，相關主策略在同期間，累計績效已穩健正報酬，展現優異風險控管與資產配置能力。

2025年截至4月9日止，群益期經主策略「平衡式避險策略」的保守型至標準型產品，累計報酬介於 +1.45% 至 +2.87%，不僅成功抵禦市場劇烈波動，更逆勢獲取正報酬。與多數以台股指數為基準的基金產品相比，該策略仍能維持正報酬，顯示群益期經風險調節機制具備實效。

4月中旬後台股出現技術性反彈之際，許多市場投資人反因先前的大幅虧損而驚魂未定造成非理性殺出持股而錯失反彈機會。反觀群益期經主策略仍維持穩步成長，截至2025年5月15日，累計2025年的報酬率已擴大為+4.81%至+10.25%，再度創下年度及歷史新高，遠優於同期加權指數仍處於 -5.36% 的負報酬水準。

群益期貨總經理毛振華表示：「本公司資產管理部門長期專注於期貨避險等積極功能的發展，以發展出用更低的風險賺取更高的絕對報酬為目標，甚至可以傳家的高端理財商品。群益期經策略的優異表現驗證了我們長期以來對風險管理與資產增值並重的堅持對客戶可實踐長期穩健增值的理財目標具有極高的價值。這價值也展現在我們群益期經事業的管理規模已有9成以上市場占有率。」

展望未來，群益期經將持續強化管理期貨的槓桿應用與避險操作，提供投資人多空雙向、絕對報酬的資產管理方案，協助投資人於不確定的市況中追求穩定成長。

14. 標題: 新台幣盤中勁揚近3角 對等關稅談判沒進度升值壓力大
連結: https://udn.com/news/story/7239/8802092?from=udn-catelistnews_ch2
新台幣對美元匯率12日以29.900兌一美元小升2分開盤，隨即一路向上挺進，上午盤最高升抵29.625兌一美元，勁揚2.95角，創下5月6日以來新高，挑戰5月5日盤中最高29.590兌一美元位置，匯銀人士表示，市場行情一面倒，美元賣單高掛，央行忍到11點才稍稍出手。

新台幣經過5月初瘋狂飆升後，5月下旬至6月上旬新台幣匯率呈現緩步盤升，12日匯價卻出現急升。交易員表示，昨天非美貨幣稍有反彈，加上今天美元買盤較弱，來自外資及保管行的美元賣單明顯增加，買盤消化不及，導致行情出現一面倒的情形，因為美元賣盤數量太大，央行沒有早早出手，而是等到上午11時過後，才稍有進場調節。

外資雖然匯入但股市並沒有相對應表現，熱錢炒匯疑雲不散，央行先前已嚴查熱錢炒匯，但熱錢可能認為新台幣有升值壓力而持續匯入。交易員指出，出口商在此時間點並沒有急著賣美元，比較多是來自於海外投資匯回的資金。

由於對等關稅緩衝期即將到期，台灣與美國的談判看不見進展，市場擔心台灣得用匯率來換取美國的歡心，減少來自美方的壓力，對等關稅談判愈晚有結果的國家，貨幣升值的壓力恐怕會更大。

15. 標題: 虛擬資產專法六月底報院 金管會將評估延長過渡期間
連結: https://udn.com/news/story/7239/8801987?from=udn-catelistnews_ch2
立法院財委會今日召開虛擬資產專法立法公聽會，對於穩定幣的管理，金管會副主委陳彥良指出，未來虛擬資產專法的子法會對穩定幣作更明確的規範，另外，也可透過沙盒來發展；金管會也樂見配合我國法規的國際業者來參與台灣虛擬資產市場的發展。金管會也將再慎重思考延長過渡期間的考量，以讓業者有更多時間可以準備。

陳彥良也表示，消費者保護也納入子法考量，包括金保法如何納入虛擬資產的消費者保護，也會一併考量，以建立完整的虛擬資產管理架構。

央行業務局長謝鳳瑛則認為，虛擬貨幣可依交易量多寡來作分級管理，她認為境內外管理要一致，以避免監管套利問題，亦即，倘若境外業者要來台經營虛擬資產業務，必須向金管會申請核准才行。而對穩定幣，謝鳳瑛則形容，未來穩定幣會是電子支付的代幣化支付工具，但並非法幣。

理慈國際科技法律事務所共同創辦人，也是台灣金融科技協會名譽理事長蔡玉玲指出，這是國際的產業平台，即使新加坡監管嚴格，但詐騙仍不斷增加。在川普當選之後，美國監管機關對於虛擬幣的態度變化非常大，贊成金管會以母法作原則性規定，大部分則授權子法，如此較能因應外界環境的劇烈變動。

蔡玉玲進而指出，虛擬資產如何和產業連結，能否為台灣的供應鏈所用？這很重要；她強調，不論是穩定幣，若是支付工具，尤其台灣最強的是供應鏈，在虛擬資產法通過之後，如何讓加密貨幣透過台灣最強的利器，即供應鏈，在全世界創造出最強的應用場域，這也是重要的課題。

立委鍾佳濱則提醒，虛幣已快取代黃金成為詐團洗錢的工具，他也指出，現在財金公司和銀行、券商都有連線KYC機制，但第三方支付、虛幣則都沒有OTP機制來作KYC，將使之成為洗防的破口。

立委賴士葆則認為，央行至今不承認虛擬幣是法幣，如此也會妨礙金管會推動國內的虛擬資產產業；他也建議，應該允許某一個虛擬貨幣交易所，能像在美國一樣，也可以在台灣上市櫃，或是興櫃。他也強調，全球的虛擬貨幣交易額已超過10兆了，因此，不只是洗錢防制而已，更該思考如何興利。而這些交易所，必須先有機會作大，未來才能有上市櫃的空間。

賴士葆也特別指出，虛擬貨幣資產在該專法通過之後，也必須列入必須申報的財產。

立委葛如鈞指出，美國、日本都已有穩定幣立法，南韓則已在規畫其穩定幣發行，或是規畫相關的ETF開放。他認為，金管會限制現金來購買虛擬貨幣，會妨礙產業發展，他建議應該保留一定的現金取得虛擬資產的空間。葛如鈞也表示，應把虛擬貨幣也納入「主權儲備」，進行更多討論，來作為戰略化儲備，以因應國際金融市場的波動。他強調，應規畫發行穩定幣，以避免台灣的數位經濟邊緣化。他也強調，對於比特幣現貨的ETF，讓法人及個人都能投資進入該國際市場。

16. 標題: 報稅別漏了！人工生殖補助免稅、自費費用有機會扣除
連結: https://udn.com/news/story/7243/8801815?from=udn-catelistnews_ch2
為減輕不孕症家庭的經濟壓力，政府自2021年7月1日起擴大補助人工生殖技術，針對妻子年齡未滿45歲的不孕夫妻提供經費協助。衛福部與財政部協調後，已明確將該費用列為免稅項目，不需納入個人綜合所得稅申報，民眾無須擔心日後會因此被補稅或受罰。

然而，若民眾接受人工生殖療程時有部分費用須自行負擔，並希望在報稅時列入醫藥及生育費扣除額，就必須符合《所得稅法》第17條規定。也就是說，這些醫療費用須支付給三類醫療機構，一是公立醫院，二是全民健保特約醫療院所，三是經財政部認定帳目健全、會計紀錄正確的醫療機構，才能列入所得稅扣除。

截至目前，全國人工生殖特約機構共有102家，其中87家屬於健保特約醫療機構，另有2家雖非健保特約，但已獲財政部認定為帳目完整者，總計89家機構的自費部分可列入列舉扣除額。也就是說，民眾在這些機構所支付的費用，只要未納入補助，都可以在報稅時依法扣抵。

為讓民眾方便查詢，衛福部官網已公告人工生殖機構名單，並註明各機構是否為健保特約；財政部認定的醫療機構名單，也可透過財政部網站查詢，建議民眾報稅前多加利用這些資訊，以確保自身的稅務權益。

