標題: 廣達AI伺服器搶得先機 力拚轉型智慧車載、醫療
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1711486

廣達昨日召開股東會，管理層集體為旗下AI伺服器訂單進展按讚。（記者方韋傑攝）

〔記者方韋傑／桃園報導〕電子大廠廣達（2382）經營階層昨於股東會後集體為旗下AI伺服器訂單進展按讚，看好AI正在推動智慧製造與產業垂直整合，而伺服器產品正是關鍵環節之一，集團已搶得先機；此外，包括車載電子與智慧醫療等新業務範疇，也將成為公司轉型道路上的重要組成。

董事長林百里表示，廣達不只從事AI伺服器代工，更關注如何將AI技術融入製造流程，從客製化設計到邊緣運算全線布局。關於車載電子領域，林百里指出，跨系統融合對智慧車載系統極為關鍵，集團已可支援不同平台同步運行，有助於提升整體解決方案的彈性與可靠性。財務長楊俊烈則說，廣達下半年車載新品將小量出貨，致力於安全性、產線管 程做到滴水不漏。

請繼續往下閱讀...

除了AI與車用，廣達也將智慧醫療列為轉型重點。林百里說，醫療領域封閉性高，需要結合領域專業與科技能力，廣達與台大、榮總都有合作，還要搭配AR（擴增實境）、平台等應用，才能提升整體競爭力。

廣達量子電腦10年磨一劍

林百里認為，目前全球對量子電腦的期望雖高，但技術與應用仍存在落差，真正落地至少還要10年，「我們現在開始磨劍，十年磨一劍剛剛好」。林百里觀察，許多業者投入的是模擬運算或演算法平台，並非真正的量子邏輯架構；他強調，「量子的量子電腦才是我們客人所要的」。

林百里：人形機器人難做又貴

對於市場多方追捧人形機器人將能進入家庭、照護等場域，林百里認為，真正落地仍面臨極大挑戰，相信具備特定用途的機器人會比較有價值，機器手臂的升級與AI結合，才是目前能夠變現的技術發展方向。

林百里說，人形機器人「難做、又貴、又沒有客人」，所以廣達還在研究中，沒有參加這個項目，且公司發展需對股東負責，「明知不可為而為之，都會被修理」。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法