分類: 財經政策
標題: 苗栗老屋健檢受理申請10/31截止 每棟最高補助40萬
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076864

苗栗老屋健檢受理申請至10/31日，每棟最高補助40萬。（苗縣府提供）

〔記者蔡政珉／苗栗報導〕苗栗縣內仍有許多老舊房舍，因房屋建築年代一久，難免需要修繕。苗栗縣政府受理申請老屋健檢補助計畫，申請時間至10月31日，鄉親可把握機會，替自己住的安全檢查把關。

苗栗縣政府工商發展處表示，為提升民眾主動辦理建築物結構初評意願，因應未來地震潛在災害風險，苗栗縣配合內政部補助都市計畫區內私有住宅辦理結構初評及詳評計畫，不過補助經費及件數有限，歡迎眾踴躍申請老屋健檢補助，把握機會儘早提出申請，以確保自有房屋安全。

請繼續往下閱讀...

申請通過獲補助者，苗栗縣政府工商發展處指出，如位於都市計畫內、或經執行機關認定可進行耐震評估合法建築，得以一幢或一棟為單位，申請耐震能力初步評估及詳細評估補助，耐震能力初評每棟補助上限最高1萬5000元，如辦理耐震能力詳評，每棟最高可補助40萬元。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法