分類: 證券產業
標題: 欣興：納入匯率因素 下半年營收年增8-10％
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5078174

欣興董事長曾子章。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕新台幣持續升值，以出口導向的電子業難逃壓力，IC載板大廠欣興（3037）預估，新台幣每升值1%，將影響毛利率0.6%，但在AI風潮推升下，高階ABF載板與AI系統板（OAM）兩大產品下半年明顯成長，在考量新台幣匯率因素後，下半年營收年增仍可達8-10%的水準，若以美元計價，成長更為強勁，公司也會全力填補匯兌損失。

欣興董事長曾子章指出，下半年營運將優於上半年，主要成長動能來自高階ABF載板、AI系統板，欣興是業界少數可供應高階ABF載板的供應商，除了ABF載板之外，去年也開始改造既有廠房生產AI專用的系統板，一開始的改造過程需耗費不少成本與學習曲線，但已從中獲得學習經驗，順利加快改造與獲利的速度，像是中國廠就憑藉著台灣廠的改造經驗，半年後即開始獲利，欣興現在已是系統板主力供應商。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法