分類: 國際財經
標題: 彭博：台灣將華為和中芯國際 列入出口黑名單
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5075599

《彭博》報導，台灣經濟部國際貿易署網站14日公布的「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」更新版中，已將華為、中芯國際以及他們多家子公司納入其中。（示意圖，路透）

〔財經頻道／綜合報導〕《彭博》報導，台灣已將中國研發尖端人工智慧（AI）晶片技術的華為技術有限公司，和中芯國際集成電路製造有限公司列入黑名單。

報導指出，台灣經濟部國際貿易署網站在週六（14日）晚間公布的「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」更新版中，已將華為、中芯國際以及他們多家子公司納入其中。

請繼續往下閱讀...

根據台灣現行法規，被列入經濟部貿易管理局戰略高科技商品實體名單，意味著台灣公司在向這些公司出口任何產品之前需要獲得政府批准。

彭博於2023年時就曾披露，一些台灣公司幫助華為在華南的晶片秘密生產網絡打造基礎設施。

由於週末非辦公時間，經濟部、華為、中芯國際均尚未回應媒體置評請求。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法