分類: 國際財經
標題: Switch 2銷售火爆 推動任天堂股價創新高
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5079081

任天堂（Nintendo）最新遊戲主機Switch 2銷售火爆。（示意圖，美聯社）

吳孟峰／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕任天堂（Nintendo）最新遊戲主機Switch 2銷售火爆，上市僅僅4天就賣出超過350萬台，刷新任天堂新遊戲主機的銷售紀錄。Switch 2強勁的銷售，推動任天堂17日股價大漲，並創下歷史新高紀錄。

綜合媒體報導，任天堂股價延續近日漲勢，今（17日）以1萬2525日圓開出，盤中一度大漲逾7%，高見1萬3320日圓，股價創下2個月來最大漲幅，並刷新公司股價歷史新高紀錄。

請繼續往下閱讀...

對於任天堂股價連日大漲，有分析認為，除了Switch 2銷售強勁外，也與市場資金正將任天堂視為動盪全球經濟環境中的避險資產有關。

東洋證券分析師安田秀樹稱，由於美國和日本未能在7大工業國集團（G7）峰會期間就關稅措施達成協議，資金正流入受關稅影響較小的遊戲行業。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法