分類: 證券產業
標題: 精成科股東會》董座焦佑衡：併購效應顯現 拉高AI產品比重
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5078833

精成科董事長焦佑衡。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕華科集團旗下精成科（6191）今日召開股東會，精成科董事長焦佑衡表示，併購日商Lincstech，成功開拓AI伺服器及半導體客戶，未來將提升Lincstech在新加坡工廠層次，尤其美國政府標案僅限新加坡等區域廠商，未來該廠區將聚焦AI伺服器應用。

焦佑衡指出，精成科併購Lincstech後，AI相關營收比重已拉高到19%，接近20%的水準，隨著新加坡與馬來西亞、台灣廠區持續擴產，未來AI相關產品會越來越多。

請繼續往下閱讀...

焦佑衡表示，今年除了併購Lincstech帶來營收，上半年因關稅因素也出現很多急單，但外部環境仍混沌不明，第二季還有新台幣匯率干擾，接下來要等到美國對等關稅政策明朗後，但相信台商調適與反應能力很強，可突破外在環境的考驗。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法