標題: 以色列空襲伊朗黃金飆漲！差一步破歷史新高
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5074166

首次上稿 00:40

更新時間 05:51

黃金作為傳統的避險資產，在地緣政治和經濟不確定性加劇時往往受到青睞。（彭博資料照）

陳麗珠／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕以色列襲擊伊朗加劇中東緊張局勢後，13日國際黃金價格漲破每盎司3400美元，飆升至近1個月以來最高水準，直逼歷史最高價。

請繼續往下閱讀...

中東局勢升溫使得市場避險情緒大幅上升，根據investing報導，現貨黃金13日一度上漲1.7%，達到每盎司約3444美元，金價曾於4月中旬突破每盎司3500美元，以目前的價觀察，創下歷史新高僅一步之遙。

黃金作為傳統的避險資產，在地緣政治和經濟不確定性加劇時往往受到青睞。

Augmont研究主管Renisha Chainani表示，金價已經突破每盎司3425美元的壓力點，目前來看，近期將朝著每盎司3500美元的高點邁進。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法