分類: 證券產業
標題: 焦點股》智伸科：打入AI供應鏈 股價強漲
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5078635

智伸科 （4551） 打入AI晶片供應鏈，第2季開始量產AI伺服器散熱系統關鍵零組件，今天股價一度攻上漲停板。（智伸科提供）

〔記者楊雅民／台北報導〕智伸科 （4551） 打入AI晶片供應鏈，第2季開始量產AI伺服器散熱系統關鍵零組件，今天股價一度攻上漲停，截至9:37分，盤中股價暫報126.5元，成交量逾4860張。

智伸科多元佈局，除了半導體先進製程產業的佈局已於去年底陸續獲得客戶認證並逐步量產出貨，今年也成功開發AI伺服器系統之關鍵零組件，第2季起陸續逐步量產出貨。

請繼續往下閱讀...

智伸前5月累計合併營收為32.62億元，較去年同期增加12.89％，5月非汽車事業體的營收比重，已自年初的45.88％拉升至49.11％，產品結構組合優化、減低匯率波動影響。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法