分類: 國際財經
標題: 貴金屬大爆發！ 鉑金今年已經噴漲40％
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5072924

鉑金今年以來漲幅超過黃金。（路透）

陳麗珠／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕隨著美元作為全球資本避風港的地位受到威脅，黃金出現歷史性反彈，今年迄今已飆升 27%，投資人現在開始擔心黃金可能被高估，紛紛轉買白銀和鉑金等貴金屬，推升白銀和鉑金價格大漲，其中白銀現貨今年以來已狂漲26%，鉑金則噴漲40%。

綜合外媒報導，繼金價大漲之後，同屬貴金屬的白銀及鉑金展開強勁走勢，根據Wind數據，今年初迄今鉑金現貨漲幅高達40.14%，11日一度來到每盎司1285美元，創逾4年新高。

請繼續往下閱讀...

同時，倫敦銀現貨也站上每盎司36美元整數大關，創下13年以來新高，漲幅達到26%，紐約商品交易所白銀期貨從今年初以來則上漲25%。

與黃金不同，白銀和鉑金具有重要的工業用途，預計今年這兩種金屬的需求都將超過供應。渣打銀行貴金屬分析師庫珀 （Suki Cooper） 表示，我們預計到2025年，白銀和鉑金都將出現相當嚴重的供應缺口，為進一步上漲提供支撐。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法