分類: 證券產業
標題: 焦點股》勤誠：ASIC產品逐步放量 股價強漲
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076378

勤誠股價上漲。圖為總經理陳亞男。（業者提供）

〔記者歐宇祥／台北報導〕機殼大廠勤誠（8210）因5月營收表現不俗，ASIC伺服器產品有望逐步進入量產，今日股價表現強勢，早盤由黑翻紅走高，最高漲逾6%，近11時10分，勤誠股價上漲36元或9.4%，暫報419元，成交量約4750張。

勤誠前5月累計營收為79.6億，年增近58%，創下歷年同期新高。該公司表示，終端客戶的AI及通用型專案需求優於預期，對第二季營運正向樂觀看待，下半年營運則需觀察美國關稅談判後續。

請繼續往下閱讀...

法人則指出，高U數伺服器需求仍強勁，加上新產品下半年陸續挹注，勤誠下半年營運正向。

截至上週五（13日），外資已連12買勤誠，而上週5個營業日，外資合計買超共1671張、投信買超722張、自營商賣超192張，三大法人合計買超2201張。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法