分類: 國際財經
標題: 1.5億買美永久居留權！川普「金卡」網站真的來了
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5072412

美國總統川普2月提出「金卡簽證」（Gold Card Visa）計畫。（美聯社資料照）

高佳菁／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕美國總統川普先前表示，要推出「金卡」計畫，未來外國人花費500萬美元（約新台幣1.5億元）即可申請這項新簽證，以獲得在美國的永久居留權。美國時間11日，他在Truth Social上貼出1個連結，宣布「金卡」網站上線。

今年2月底川普提出「金卡」簽證計畫，向支付500萬美元購買「金卡」的人提供美國永久居留權。11日川普在Truth Social上貼出「金卡」網站連結，並指出：「500萬美元，川普卡（金卡）來了！」

請繼續往下閱讀...

他表示，成千上萬的人打電話詢問如何報名參加，以進入世界上最偉大的國家和市場（指美國），現在正式開放，要註冊請點選網址。

川普曾表示，「金卡」可為美國政府帶來收入，如果能賣出100萬張「金卡」，就能還清美國的債務。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法