分類: 證券產業
標題: 焦點股》晟銘電：下半年拼逐季成長 股價走高
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076380

晟銘電股價強漲。圖為總經理羅志吉。（資料照）

〔記者歐宇祥／台北報導〕今日機殼族群股價強勢，伺服器機殼廠晟銘電（3013）因下半年營運有望逐季成長，近期交投熱絡，今日股價黑翻紅走高，最高漲近7%，近11時10分，晟銘電股價上漲5.5元或4.76%，暫報121元，成交量達2.3萬張。

晟銘電總經理羅志吉日前表示，因輝達GB系列伺服器有望陸續推出，下半年AI產品的市場需求與出貨都將升溫，將推升晟銘電營運逐季成長，且泰國廠預計7月開始量產，未來產能有望提升20%至30%。

請繼續往下閱讀...

上週五個營業日外資合計買超晟銘電2839張、投信買超1272張、自營商買超237張，三大法人合計買超4348張；上週五（13日）晟銘電的當沖成交量為3919張、佔比46.7%，宜留意後續股價波動。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法