分類: 財經政策
標題: 櫃買永續債發行達882.05億元 全年拼新高
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5078965

櫃買中心今日舉辦例行記者會。（資料照）

〔記者歐宇祥／台北報導〕櫃買中心的永續發展債券持續耕耘，副總李淑暖今日表示，今年截至6月17日，永續債已經發行28檔，發行金額為新台幣882.05億元，並已有6家取得資格認可，可望陸續發行掛牌，本月發行量就可望超過900億元，全年有望超過去年。

櫃買今年的永續債發行金額目標為1200億元，現發行金額已超過一半。櫃買表示，6月永續債發行有較大突破，尚有土地銀行取得10億元、聯電（2303）取得20億元資格認可，將會陸續掛牌，因有數家發行人計畫下半年掛牌，唯上年利率波動較大，發行人氛圍偏觀望，櫃買會持續努力提升。

請繼續往下閱讀...

今年截至6月17日，國內綠色債券已發行20檔，發行總金額合計為新台幣767.4億元；可持續發展債券已發行6檔，發行總金額為52.65億元；社會責任債券已發行2檔，發行總金額為62億元，可持續發展連結債券（SLB）今年無新發行。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法