分類: 國際財經
標題: 伊朗嗆封鎖荷莫茲海峽 全球能源市場剉咧等
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5075373

油輪通過荷莫茲海峽。（路透社）

劉晉仁／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕中東戰火延燒，伊朗今（14日）警告，正認真考慮封鎖荷莫茲海峽（Strait of Hormuz），此舉恐嚴重衝擊全球石油運輸與能源市場。此一關鍵水域掌握全球近五分之一的石油海運量，戰略地位舉世矚目。

綜合外媒報導，伊朗革命衛隊指揮官柯薩里（Sardar Esmail Kowsari）受訪時表示，封鎖荷莫茲海峽「正在考慮中，伊朗將以最大決心做出最佳決定」。該海峽位於伊朗與阿曼（Oman）之間，是全球最關鍵的石油運輸航道之一，每日約有五分之一的國際石油經此通過，同時也是波斯灣連接印度洋的要道，長期為美伊博弈熱點。

請繼續往下閱讀...

長期以來，該水道一直是美伊對峙的敏感區域，而這次也並非伊朗首次以封鎖荷莫茲海峽作為戰略手段。因此外界憂心，若荷莫茲海峽遭封鎖，將引發國際原油價格劇烈波動，區域衝突也可能向海域擴散。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法