分類: 國際財經
標題: 關稅燒到冰箱、洗衣機！美商務部宣佈6/23起進口家電加徵50％關稅
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5073640

關稅燒到冰箱、洗衣機！美商務部宣佈6/23起進口家電加徵50%關稅（歐新社資料照）

高佳菁／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕關稅燒到冰箱、洗衣機！美國商務部週四（12日）公告，目前對大多數國家適用的50%關稅，將於6月23日開始適用於額外一批「鋼鐵衍生性產品」，包括洗碗機、洗衣機、冰箱等在內的一系列進口家電。

綜合報導指出，這是川普政府自最初在3月對進口鋼鐵和鋁材加徵25%關稅、並在本月調高至50%以來，第2次擴大衍生產品的涵蓋清單。

請繼續往下閱讀...

本次新增的8類產品包括：雙用冰箱、大小型烘乾機、洗衣機、洗碗機、上掀式與直立式冷凍櫃、烹飪爐具與烤箱、廚餘處理機以及焊接鐵線層架。

《聯邦公報》寫道：「徵收的關稅將根據這些衍生產品中每件產品所含鋼鐵的價值進行評估。」

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法