分類: 國際財經
標題: 雷軍：小米YU7將於6月底發售
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076278

小米創辦人雷軍宣佈，小米首款電動運動型多用途車（SUV）「YU7」將於6月底發售。（美聯社）

高佳菁／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕小米創辦人雷軍今（16日）宣佈，小米首款電動運動型多用途車（SUV）「YU7」將於6月底發售。

雷軍今稍早在社交平台微博發文表示，大家非常期待的小米YU7，將於6月底發售，並透露屆時還有很多重磅新品將同場一起發布，例如搭載玄戒O1晶片的第2款平板7S Pro。

請繼續往下閱讀...

雷軍還表示，由於月底同場發布的重磅新品非常多，他將請公司總裁盧偉冰在6月18日先做一場直播，提前和大家聊聊。

雷軍發文一出，引發網友關注，網友表示，「終於要來啦！」、「期待！雷總又會帶來什麼樣的驚喜呢？」、「這個節奏可以呀，期待YU7上市」、「已經迫不及待想入手YU7送給父母了」、「你（雷軍）怎麼不直播，想看你的直播」等。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法