標題: 中東情勢緊繃 油價狂飆、道瓊嚇跌
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5074663

中東情勢緊繃，美股承壓。（彭博）

陳麗珠／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕以色列對伊朗發動空襲，地緣政治緊張局勢升溫，美股週五（13日）應聲下挫，道瓊指數開盤下跌超過500點，油價則大幅飆升。

綜合外媒報導，受到中東情勢升溫衝擊，美股週五（13日）開盤急挫，道瓊早盤下跌超過500點，跌幅近1.2%；標普500指數及那斯達克同步走跌。

請繼續往下閱讀...

隨著投資人規避風險，先前引領股市走揚的個股如輝達及特斯拉紛紛下跌，石油和國防類股則逆勢上漲，埃克森美孚和雪佛龍分別上漲超過 2% 和 1%，洛克希德馬丁更大漲3%。

這場中東危機導致原油價格飆漲，布蘭特原油期貨和西德州原油（WTI）期貨均上漲逾8%，WTI原油價格逼近每桶74美元。美元也出現上漲，在投資者的避險買盤推動下，黃金價格同步上漲超過 1%。

台北時間13日晚間9點51分，道瓊跌556點，報42410點；標普500跌151點，報19510點，那斯達克跌44點，報6001點。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法