分類: 證券產業
標題: 台北市262電動公車火燒車 華德動能：日製電池無事故紀錄
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5077788

大都會客運262路電動公車昨晚發生火燒車，華德動能表示，此車輛之電池為日本製造沒有任何事故記錄。（資料照）

〔記者楊雅民／台北報導〕大都會客運262路電動公車昨晚發生火燒車意外，華德動能（2237）表示，此車輛之電池為日本製造沒有任何事故記錄。

昨晚20:40左右，大都會客運262路線電動大巴於北市敦化北路167號前發生車輛故障引發起火燃燒，造成一輛電動大巴燒毀。

請繼續往下閱讀...

電動大巴製造商華德動能今天表示，此車輛之電池為日本製造沒有任何事故記錄。

電池箱及系統亦取得歐洲安全法規ECE-R100-2的安全認證，若有任何異常皆有保護機制，此車輛起火原因，公司技術團隊陪同火災鑑定人員瞭解中。

華德動能表示，公司出廠的產品均投保產品責任險，此次大都會客運電動大巴發生車輛故障引發起火燃燒，對公司並無重大財務影響。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法