分類: 證券產業
標題: 焦點股》聯發科：Google ASIC專案又延後 股價兩天下跌近5％
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5073881

聯發科近期股表現不如大盤。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕IC設計龍頭聯發科（2454）近來股價表現明顯落後大盤，00919換股剛要結束，外資圈又傳出Google TPU ASIC專案設計定案時間再次延後，從一開始2024年12月延到今年4月，最近又再延到7月，在此利空消息影響下，聯發科連兩日股價下跌，跌幅接近5%。

截至11:20分左右，聯發科股價下跌1.95%，暫報1260元，成交量約5871張。

請繼續往下閱讀...

外資指出，Google TPU ASIC專案原本是聯發科明年重要成長動能，也是驅動股價上漲重要因素，但因Google內部設計調整因素，專案時間一延再延，使得量產時間可能落在明年第4季，恐對聯發科明年ASIC營收造成影響。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法