分類: 證券產業
標題: 日本股東賣股 吳東昇可望續任新光三越董事長
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5078930

新光三越預計下週進行董事長改選。（記者卓怡君攝）

〔記者卓怡君／台北報導〕新光三越即將於本月27日改選董事長，市場傳出在新光三越董事會極具影響力的三越伊勢丹已在5月釋出21.5%新光三越股權，由吳東昇主導的新昕資本拿下股權，交易金額約120億元，新光家族在新光三越持股提高到接近80%，日方將讓出3席董事，據傳吳東進主導權將增加，預估此次改選，吳東昇可望續任新光三越董事長，吳昕陽續任總經理。

新光三越近年來主導權之戰不斷上演，今年因台新金與新光金的合併案，吳東進與吳東亮兄弟之爭將再延燒至新光三越的董事改選，日方多年來夾在吳家兄弟、叔姪之爭不堪其擾，決定賣出一半的新光三越股權，遠離吳家兄弟角力戰。

請繼續往下閱讀...

新光三越董事會原有13席董事，日方佔6席，以股權分布來看，日本三越伊勢丹原持有43％新光三越股權，泛新光集團持有40％，吳東興家族約有17％，日方在釋出21.5%股權後，股權減半，將讓出3席董事。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法