分類: 證券產業
標題: 日勝生進軍台中捷運土地開發案 投資興建27樓建物3年後完工
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076897

日勝生文心崇德站建築設計示意圖。（圖:日勝生提供））

〔記者陳永吉／台北報導〕營建公司日勝生（2547）今宣布啟動「臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯線文心崇德站（G6）土地開發投資案」，此案為台中捷運綠線TOD（大眾運輸導向開發）計畫之核心節點，預計打造地上27層建築，2028年下半年完工。

日勝生表示，此案由日勝生與100%持股子公司集順生共同投資建設，結合台中捷運城市規劃發展，具備智慧與綠建築永續城市願景。該基地位於台中捷運綠線核心站點「文心崇德站（G6）」，為北屯區雙主幹道（文心路與崇德路）交會的交通樞紐。基地面積約700坪，建蔽率70%，實設容積率約800%。

請繼續往下閱讀...

日勝生指出，台中市府規劃中的「機場捷運（橘線）」、「捷運藍線延伸太平」及「屯區捷運環狀線」，未來也計畫與捷運綠線銜接，進階軌道經濟與都市更新發展優勢。日勝生將配合政府永續發展政策，打造捷運軸線智慧綠建築。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法