分類: 房產資訊
標題: 今年第一季高雄市房貸申請案 鼓山區鑑估值最高
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5067316

鼓山區的房屋鑑估值居高雄市之冠。（記者侯承旭攝）

〔記者侯承旭／高雄報導〕今年第一季高雄市的房貸申請案中，以鼓山區的房屋鑑估值最高，平均超過1700萬元，是高雄市房價最高的行政區。

根據財團法人聯合徵信中心統計，今年第一季高雄市的房貸申請案，鼓山區房屋的平均鑑估值達1716.5萬元，遙遙領先其他行政區。

請繼續往下閱讀...

鼓山區內的農十六與高雄美術館兩大重劃區，歷經近20年的開發，不僅擁有大面積公園綠地、街廓規劃工整，還有學校、醫療院所與商業設施陸續進駐，生活機能趨於完善，且台鐵、捷運、輕軌等軌道建設貫穿其中，距離高鐵左營站也不遠，近年成為高雄的房市交易熱區，房價持續攀高。

高雄還有14個行政區的房屋鑑估值也突破1000萬元，仁武區以1489.5萬元居次，燕巢區、路竹區、左營區也都超過1300萬元。台積電進駐的楠梓區第一季的房貸申請案達1162件居高雄之冠，平均鑑估值953.6萬元，距離千萬大關不遠。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法