分類: 證券產業
標題: 焦點股》富喬：LOW DK比重年底倍增 股價重啟攻勢
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076342

富喬積極進行高階材料擴產。（取自官網）

〔記者卓怡君／台北報導〕PCB玻纖布廠富喬（1815）今年持續擴大資本支出，提升高階材料LOW DK （高頻高速低耗損材料）先進製程產能比重，公司預估整體LOW DK先進製程的產能比重將由目前的20%，到了今年第4季提升至50%以上。

富喬今日股價重啟攻勢，企圖收復5日與10日線，截至10:51分左右，富喬股價上漲2.53%，暫報38.5元，成交量逾3.3萬張。

請繼續往下閱讀...

富喬指出，針對AI伺服器所需關鍵高階材料LOW DK已完成專利佈局並進入量產，逐漸提高LOW DK先進製程產能比重。另外，針對800G交換器及M8高階CCL（銅箔基板）所需次世代LOW DK產品，也通過客戶認證，因應客戶強大需求，將於下半年提升出貨比重。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法