分類: 財經政策
標題: 上緯攜手清大輕量化輪框 挑戰歐洲學生方程式大賽
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5078656

上緯攜手清大輕量化輪框，挑戰歐洲學生方程式大賽。（業者提供）

〔記者張慧雯／台北報導〕為加速複合材料技術的創新應用與人才培育，上緯（3708）宣布與清大賽車工廠展開深度合作，提供高品質作業場地、研發耗材與高溫壓力釜等關鍵設備，攜手投入碳纖維輪框製程與應用技術的開發工作，期待以輕量化輪框挑戰歐洲學生方程式大賽。

上緯表示，碳纖維在賽車中扮演的角色就是「輕量化」，此舉可有效提升車速，清大賽車工廠副隊長沈書煒則指出，THX採用碳纖維單體殼取代過去鋁製車殼，可減少7公斤，而10吋的碳纖輪框取代前一代的13吋鋁框，加上輕量化輪邊系統，再減18公斤。

請繼續往下閱讀...

上緯指出，未來將持續與學界攜手，投入更多資源於複合材料的關鍵製程研究與綠色製造的推廣應用，共同推動台灣高階材料產業升級並探索複合材料輕量化與高效能的無限可能，而清大團隊將在8月出征匈牙利、捷克、德國3場歐洲學生方程式大賽，挑戰無人車項目，期待以性能升級的電動車取得佳績。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法