分類: 財經政策
標題: 熱門股》軟體股利多 華經帶量勁揚
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1712118

軟體股利多，華經股價昨日帶量勁揚。（取自Google maps）

OpenAI近日宣布模型大降價，成軟體廠商利多，系統整合廠華經（2468）近期股價交投熱絡、當沖熱度也明顯提高，16日遭證交所列入注意股，但昨日仍帶量勁揚，早盤由黑翻紅後一路走高，最高漲逾7%，終場上漲3.3元或4.98%，以69.6元作收，成交量近3萬張。

華經前5月營收12.4億元、年增37%，創同期新高，華經指出，今年公司聚焦於資安、生成式人工智慧（GAI）、多雲架構及ESG等領域商機，滿足政府、金融及製造業客戶需求，亦深化零信任架構的資安應用，以應對未來挑戰。

請繼續往下閱讀...

昨日三大法人中僅外資買超華經704張、為連2買。16日華經當沖成交量為4054張、佔比68.9%，近期當沖佔比曾高達8成以上，投資人宜留意後續股價波動。（記者歐宇祥）

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法