標題: 元大金董總交棒 翁健接任董座、黃維誠代理總座
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5074377

元大金董事長申鼎籛（立者）因任期屆滿，由翁健（右一）接任董事長職務。（業者提供）

〔記者張慧雯／台北報導〕元大金（2885）今（13）日公告高階人事案，原董事長申鼎籛因任期屆滿，由總經理翁健接任；另由黃維誠以執行副總經理身分代理總經理職務，新任總經理於董事會通過後另行公告。

元大金指出，此次高階人事均由內部主管升任，展現集團穩健經營與傳承策略，經營團隊將秉持一貫嚴謹風險控管態度，綜觀時局把握市場機會，發揮集團跨業與跨境整合成長效益，持續創造績效、提升股東價值。

請繼續往下閱讀...

新任董事長翁健為法律專業背景，具備深厚金融專業與管理歷練，曾任寶來證券總經理，併入元大金控後，擔任金控總經理、總稽核、銀行董事長、人壽董事長及創投董事長等重要職務，橫跨集團核心子公司。翁健長期參與集團決策與治理推動，熟稔各事業體營運，將持續深化經營動能，發揮集團跨業與跨境整合之成長效益。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法