標題: 《光電股》久禾光H2營運不看淡 獲利有望贏H1 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002670-260410久禾光今天舉行股東會，久禾光專注於高階微型化光學鏡頭製造及銷售，產品主要應用於筆記型電腦，隨著遠距辦公、線上學習成為常態，筆記型電腦用戶對高畫質、窄邊框與高屏占比鏡頭的需求日益提升；研調機構預測，全球筆記型電腦出貨量將年增6.4%，加上雙鏡頭設計日漸普及，使鏡頭需求成長更大過筆電出貨量；除了筆電市場，久禾光亦積極佈局機器視覺應用多年，包括智慧家居、智慧城市、智慧工廠及醫療設備等多元領域，產品包含掃地機器人、智慧冰箱、工業電腦設備、齒模建構及內視鏡等。

久禾光2024年合併營收為10.32億元，年增17%，稅後盈餘為2.29億元，年減9.23%，每股盈餘為5.57元；2025年第1季每股盈餘約1.5元，較去年同期成長61%，累計前5月合併營收為4.58億元，年增28.34%。

展望下半年，久禾光表示，目前訂單看起來跟預期差不多，第2季因新台幣兌美元急升，獲利受到部分影響，預期將是今年的谷底，下半年有望比上半年好。

今天股東會也完成董事改選，新任董事為王世岳、賴錦德、廖宗仁、廖心蓓、鄭錫勳、張中信；獨立董事為吳紹貴、黃科志及張耿尉。