標題: 新台幣午盤後暴走！一度衝破29.5元 創3年新高價連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003701-260410中東地緣衝突升溫，市場避險情緒增，但美國組桶川普呼籲伊朗與以色列盡快達成協議，美元先漲後急跌，新台幣兌美元匯率16日反應走揚，且在午盤後匯價暴衝狂升，一度衝破29.5元關卡，最高升抵29.494元，惟尾盤在央行阻升下，終場收29.52元、強升1.48角，但市場觀望本周主要央行開會結果，總成交量縮至16.595億美元。

進入超級央行周，匯銀原先預估本周新台幣波動趨緩，應會在區間內震盪盤整為主，但16日因美元急跌，主要亞幣出現明顯升值，新台幣開盤一路開高走高，且最高一度狂升1.7角之多，完全出乎市場預期。觀察6月以來新台幣表現，累計已升值4.09角或1.39%，5月以來在主要亞幣中獨走，最強亞幣封號當之無愧。

匯銀主管說明，16日新台幣大漲，主因美元指數回落，加上匯市成交量萎縮，且有特定一、兩家外資集中在下午匯入，熱錢集體灌入，且買方幾乎神隱，剩下央行進場調節，只要有資金匯入，就容易讓新台幣升幅暴衝。

匯銀主管表示，上午外資仍偏雙向有買有賣，但下午開始有幾家外商開始加碼拋匯，而美元買盤幾乎消失，只有零星進口商買匯，而央行則是在匯價升破29.5元關卡後進場，以及在最後一盤將匯價拉回29.5元上方。

觀察6月以來主要亞幣表現，除新台幣續獨走，韓元也強漲0.79％、泰銖狂升0.77％、日圓升0.74％、星幣升0.73％、人民幣小漲0.16％、印尼盾升0.15％，其餘馬來幣貶0.2％、菲律賓披索重挫1.07％。

而後續來看，外匯交易員認為，新台幣仍是看升不看貶，主要是出口商有拋匯需求，且觀察近期央行態度，似乎也沒有強硬阻擋，只要盤中提供流動性為主，預估新台幣將持續走揚，但不是瞬間彈升，而是一段一段緩步攻高。

交易員也說，短線新台幣衝上三年新高位置，應會先在29.5元關卡震盪一陣子，至少在主要央行決策前，波動應會稍稍趨緩，尤其觀望聯準會官員發言，以判斷後續美元及國際匯市走向，另要留意中東局勢能否順利降溫，也牽動整體市場情緒。