標題: 台北士林萬麗 豬腳麵線禮盒獻福 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000203-260210

「閏月吃豬腳，添福又延壽」，這句承載傳統祝福寓意的俗諺，在歲月流轉中，依舊深植人心。為傳遞這份對長輩的關懷與孝心，台北士林萬麗酒店溫情推出限量「臻品頤福 豬腳麵線禮盒」，以經典滋味承載心意，讓饋贈更具文化底蘊與情感溫度。

「臻品頤福」禮盒由酒店主廚團隊匠心研製，嚴選台灣產帶骨豬前肘，經遵循古法滷製工藝，文火慢煨數小時，讓滷汁精華充分滲透骨髓肉理，呈現出皮彈肉嫩、骨肉分離的完美口感。滷汁特以八角、月桂葉、桂皮、花椒、胡椒粒等天然香料，佐以黃金比例調製的醬油與冰糖熬製，賦予豬腳溫潤醇厚的香氣與晶瑩紅潤的外觀，再加入特選豆瓣醬，層次豐富、風味濃郁。

本次限定禮盒每組售價1,280元，自6月11日至8月19日開放預訂，並可於7月25日至8月22日期間每日11：00～12：00與17：30～18：30自取。周間平日開放常溫取貨，周末歡迎全家齊聚台北士林萬麗「萬麗軒中餐廳」，一同共享這道象徵平安吉祥的祝福之饌。

禮盒中更搭配象徵長壽吉祥的福壽麵線，以滷豬腳醬汁拌食，麵條吸飽醬香，入口滑順不膩，每一口皆是對家的思念與敬意的延伸。凡購買禮盒，即加贈萬麗品牌保溫袋乙只，展現細緻用心的服務。更多訂購資訊，請洽訂購專線：（02）8861-2389分機11522，或造訪官方Facebook粉絲專頁：https://www.facebook.com/rentaipeishihlin/。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：