標題: 《電零組》無懼Q3產業混沌 精成科Lincstech併購案有加持 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002056-260410精成科今天舉行股東會，焦佑衡在會後接受記者採訪，精成科於今年4月8日完成Lincstech併購案，為公司搶攻AI伺服器、IC Probe card、交換機等高階產品增添助力，焦佑衡也看好Lincstech進來後，對精成科AI相關產品技術有加乘效果。

針對股東詢問，相較於其他生產NB及伺服器PCB同業，精成科毛利率相對較低，焦佑衡表示，精成科因為有一半是EMS，毛利率與PCB不同，無法一起評比，不過，Lincstech在AI相關PCB技術頂尖，且客戶也是頂尖客戶，預期Lincstech進來後，對精成科AI相關產品技術有加乘效果，並得到不同的客戶群，我們可以進入AI伺服器及半導體相關PCB，消費性產品比重可望減少，不會再太重押消費性及PC相關產品，佈局更為完整，產品線分散亦有助於整體營運。

精成科2025年第1季稅後盈餘為7.41億元，年增27.11%，累計前5月合併營收為116.97億元，年增31.72%；展望下半年，焦佑衡表示，上半年看起來還不錯，有急單，但第2季匯率對營運還是有影響，至於第3季有點混沌不明，真的不曉得會如何，但台灣企業很了不起，隨著外界變化，可以適應各種不同變化，對台灣產業還是深具信心。

在製造廠區方面，華科*集團近幾年除大陸外，日本及馬來西亞/新加坡也是佈局重心，焦佑衡表示，由於客戶有大陸以外地區生產需求，2025年馬來西亞廠將持續擴展，日本雖然生產成本較高，但因日本擁有汽車/鐵道/醫療及太空等產業，客戶群特殊，也會持續擴張。

根據精成科規劃，馬來西亞廠SMT線體數將增加至12條，目前新產能約30萬呎，未來將朝100萬呎前進，精成科預期，隨著馬來西亞廠生產效率提升，後續毛利及獲利會陸續出來。