標題: 金控股利政策》富邦金股東嫌配息少 蔡明興：明年會較開放 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000142-260202

各家股東會通過股利

拍板定案股利政策為金控股東會重頭戲。富邦金控董事長蔡明興13日指出，股利政策要考量的因素很多，包括人壽子公司上繳股利須經主管機關核准，且明年採用新的會計制度，資產負債評價會完全顯現，配息基礎將不相同，「會有較開放的態度」，希望能給股東更好的配息和配股。

蔡明興在富邦金控股東會上，做了上述表示。小股東針對股利配發率比其他金控低提出意見，蔡明興回應股東說，「我也希望現金股利發多一點，和股東的目標是一致的」，他還回憶過去父親蔡萬才在世時，每次也都會問他：「怎麼配這麼少？」

國泰金控股東會決議通過盈餘分派案，每股普通股配發現金股利3.5元，共分配約513.42億元，除權息交易日為6月30日。

中信金控股東會也通過財報及股利，2024年稅後純益720億元是歷史新高，每股稅後純益（EPS）3.64元，獲利居金控第三，今年將配發每股現金股利2.3元，盈餘分配率約為63％，連續三年維持六成以上的配息比率。

凱基金控去年合併稅後純益達335.5億元、創歷年次高，年成長率達77％，EPS為1.97元，股東會通過盈餘分派案，每股現金股利0.85元及股票股利0.1元，睽違13年再度配股，股利0.95元創歷年次高。

華南金股東會通過現金股利1.25元、股票股利0.1元，創2007年以來的18年最高股利。華南金總經理李耀卿說，近三年股利以現金股利為主，控管股本膨脹也搭配獲利能力提升。

元大金股東會通過每股配發現金股息1.55元、股票股利0.3元，合計配發1.85元股利，維持穩定股利政策。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：