標題: 跟進美國 台灣列管華為、中芯 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000118-260202

多國對華為與中芯國際管制概況

台灣升高對中國高科技出口管制。經濟部國際貿易署網站15日凌晨公布最新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」，將中國資通訊設備龍頭華為及半導體企業中芯國際及其日本、俄國、德國的多個海外子公司一併納入清單，這意味著華為和中芯國際要獲取台灣技術、材料將更加困難。

此外，清單上還包括塔利班等恐怖組織。

外媒分析，台灣更新清單後，將部分切斷華為與中芯國際獲取台灣關鍵技術、材料與設備的管道。事實上，美國早在2018年就對華為和中芯國際祭出管制，加拿大、澳洲、紐西蘭、英國等美盟友（與美組成五眼聯盟成員）亦先後採取行動。日本2018年也祭出限制，2023年更進一步升級為半導體設備管制，跟進美國步伐，全面封鎖中國科技發展。

據經濟部國際貿易署資料顯示，戰略性高科技貨品（SHTC）的輸入管制清單產品，除軍商兩用貨品及技術出口管制產品；一般軍用貨品；輸往北韓、伊朗、俄羅斯、白俄羅斯的敏感貨品與高科技產品，及可能用於發展核武的產品等。

消息人士指出，SHTC管制清單由來已久，主要是涉及產品而非企業，至於列入清單的項目，則是基於我方的判斷。不過這5～10年基於市場和國際情勢變化、以及國際合作通報等背景下，清單曾做出多次調整。至於新清單提到華為和中芯國際與其子公司，則是產品有其安全疑慮所以納入。

過往SHTC清單雖會做出調整，但外界關注度不高。2024年10月，時任經濟部國際貿易署署長的經濟部政務次長江文若，赴立院備詢回答華為繞道下單購買台積電晶片一事時，表示將檢討是否將華為等中國企業納入台灣的實體清單，當時也承諾每季將定期檢討與更新實體清單。

另，美國商務部5月中旬才宣布全面封鎖華為昇騰（Ascend）AI晶片，全世界任何地方若使用上述晶片都將觸犯美國的出口管制規定。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：