標題: 川普財務揭露 加密幣進帳最猛 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000167-260203

美國總統川普13日公布他上任來首份財務報告，顯示他在去年從加密幣、高爾夫俱樂部、授權與其他投資共獲得超過6億美元收入。這份報告也讓外界得以一窺這位美國億萬富翁總統的龐大商業帝國。

根據NBC新聞報導，在這份涵蓋去年度收入、頁數高達234頁的財務報告，有145頁是關於股票與債券的投資。

當中最大收入來源之一是川普從加密幣平台「世界自由金融」（World Liberty Financial）股權中獲得逾5,735萬美元收入。「世界自由金融」去年才成立，川普三個兒子均名列共同創辦人。川普在該公司共持有157.5億個數位代幣。至於川普旗下的迷因幣（$TRUMP）因為今年1月才發行，因此並沒有列入該報告。但外界預估該迷因幣為川普賺進3.2億美元收入。

除了加密幣外，川普涉足的投資領域主要還是房地產、高爾夫球場，以及自創社群平台Truth Social的母公司「川普媒體集團」（Trump Media & Technology Group）。川普過去一年，靠著位在佛州的三座高爾夫球場，以及私人俱樂部海湖莊園（Mar-a-Lago），替他至少創造2.177億美元的收入。

該報告還揭露川普家族在全球的事業布局，包括來自越南開發計畫的500萬美元授權金、印度一項建案的1,000萬美元開發費，以及杜拜建案衍生的近1,600萬美元授權費。

川普也透過各種交易收取版稅，例如從代言的格林伍德聖經（Greenwood Bible）獲得130萬美元；川普手錶進帳280萬美元，以及從川普運動鞋和香水獲得250萬美元。至於他從NFT（以他為肖像的數位交易卡）中也賺進116萬美元收入。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：