標題: 東台PCB鑽孔機 Q3出貨滿載 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000271-260206

東台（4526）布局半導體供應鏈，應用在PCB業高階領域，AI熱潮帶動伺服板業大量拉貨，以及汰舊換新需求，大陸及泰國需求增加，PCB鑽孔機7～10月出貨滿載，連同工具機，在手訂單約30億元，訂單能見度3～4個月。

東台去年底簽署出售高雄路科二廠房及相關設備，總交易金額15.2億元，初估處分利益11億元第二季入帳，今年營收及獲利可望優於去年。

東台去年虧損，13日股東會決議不配發股利。去年合併營收57.39億元，年減約25％，主因受市場景氣不振、歐洲子公司調整、庫存抵減與呆帳提列等因素影響，稅後虧損9.1億元，每股虧損3.56元。一次性調整，反映公司面對外部壓力時，審慎進行資產重整與損失認列，提升長期財務穩健度。

東台集團董事長嚴瑞雄表示，中國大陸市場經濟內捲嚴重，新能源車和半導體市場還在逐步調整體質；歐洲市場，關注俄烏重建題材，東台現在詢價多半來自土耳其、波蘭等國。

美國市場並非東台主力戰場，營收占比約4％，關稅對東台營運影響有限，主要是市場投資情緒轉趨觀望，將視實際交易條件與市場發展做調整。預期待美中貿易戰較底定後，可能較有需求。台灣及東南亞市場客戶有接到轉單，客戶目前傾向先用現有設備接單，只有些零星訂單和詢價，投資需求還沒有很熱。

嚴瑞雄指出，東台觀察大型機台、航太相關需求較明確，東台轉投資亞太菁英接單也不錯。目前工具機整體市場呈現觀望，可能要2026年景氣才會比較明朗。

東台布局半導體供應鏈，目前新開發的電子設備已應用於PCB高階領域，PCB鑽孔機受惠於AI伺服板大量拉貨，以及設備汰舊換新需求，7～10月出貨滿載，另有泰國客戶洽談訂單，PCB整體需求呈現往上。

面對中長期市場轉型趨勢，東台啟動多項策略行動，投資永進機械取得10％股權，拓展全球通路與產品線協作，並與百德歐洲子公司展開合作，深化東歐市場耕耘。藉由資源整合與策略聯盟，積極開拓智慧製造與中高階應用市場，強化國際競爭力。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：