標題: 外資連十周加碼 日股有潛利 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000327-260208

日股ETF受益人數、規模及績效

關稅戰緊張情勢趨緩，進一步帶動外資錢進日本市場，連十周加碼日股，累計今年來外資買超日股突破兆元大關，在資金流入帶動下，聚焦護城河優勢龍頭企業及商社主題ETF，今年來表現相對突出並受到台灣投資人青睞。

據日本財務省最新統計數據顯示，上周外資買超日股約1,800億日圓，為連續第十周加碼日股；總計2025年以來，外資買超日股金額擴增至1.23兆日圓。儘管日經225、東證等日股主要指數今年來尚未收復失土，不過，受惠資金流入及產業個股題材利多激勵，帶動復華日本龍頭（00949）、中信日本商社（00955）、富邦日本（00645）今年來逆勢維持正報酬。

以復華00949為例，其第二及第四大持股索尼、任天堂，因新一波遊戲主機大戰打等利多題材，帶動股價今年來大漲1～3成，加上其他成份股如商社、工業製造表現優於大盤，進一步帶動ETF報酬表現。中信00955則有股神巴菲特加持，績效、規模及受益人數亦有亮眼表現。

00949經理人劉昌祚表示，隨暑假將屆，進入遊戲業旺季，將有利帶動相關個股表現機會，此外，包含股神巴菲特等外資機構法人近年持續加碼日股，代表看好日本經濟及產業競爭優勢，建議投資人可透過布局具跨國競爭優勢企業主題ETF，掌握各類股投資機會，同時降低單一產業波動風險。

中國信託投信表示，日本央行總裁植田和男日前重申，日本經濟有能力承受美國潛在關稅衝擊。此外，觀察近期NISA帳戶持股排行，五大商社已成為多數散戶投資人的投資主要標的，顯示商社受到更多日本投資人重視。目前五大商社本益比仍相對低，平均現金股利殖利率4％左右，加上五大商社皆釋出買回庫藏股計畫，加強股東回饋機制，對投資人而言極具吸引力。

台新日本半導體ETF基金（00951）研究團隊指出，日本今年經濟成長獲二大利多支撐，首先，分析師估計薪資成長將達5％，將有助於刺激內需消費，進一步推動經濟成長力道；再者，估計今年在大阪舉辦的世界博覽會可吸引約2,800萬名遊客，將為日本帶來高達2.9兆日圓的經濟效益。在經濟復甦與內需增長下，IMF預測日本今年年經濟成長率可達1.1％，高於2024年的0.3％，利推升日股上漲動能。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：