標題: 聯發科小金雞上市首日飆逾96％ 中籤戶獲利翻倍 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002220-260410

聯發科（2454）旗下子公司AI聲學處理及語音識別廠意騰-KY（7749）今（13）日以每股330元掛牌上市，打著成功打入Switch 2供應鏈的利多，市場看好其蜜月行情可為低迷的台股走勢注入人氣，意騰-KY果然沒有辜負市場期待，開盤價就直衝608元，早盤一度見到650元的高價，差一點，中籤戶就獲利翻倍。

意騰-KY以類神經網路演算法、聲學技術與晶片設計為核心，聚焦「人與人的通訊交流」及「人與機器的智能互動」兩大應用場景，提供全方位AI聲學處理及語音識別與互動的完整解決方案，並透過「ASIC」與「智財授權」AI雙引擎產品策略提供高整合度且具延展性的語音解決方案，產品應用包括北美一線品牌筆電、日系知名消費性電子品牌耳機、著名品牌對講機及遊戲機等，就連最近很夯的Switch 2，意騰-KY也有份。

挾著Switch 2大賣的餘威，意騰-KY今日蜜月行情亮麗登場，一開盤就站上600元大關，以盤中高點650元計，漲幅達96.97％。

意騰-KY蜜月行情開紅盤，注資二成的聯發科因明年營運遭外資打問號，下調其獲利展望，近期股價表現疲弱，今日也未因母以子貴而受惠，盤中跌幅一度逾2％。

意騰今年前5月累計營收5.63億元，呈年增146.73％、首季EPS超過2元，即使掛牌前現增膨脹股本，法人仍看好今年全年EPS可望較去(2024)年的7.17元出現明顯成長。