標題: 星宇快攻搶市占 拚配息 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000164-260202

星宇航空董座張國煒談話重點

星宇航空董事長張國煒13日主持股東會，面對股東關心星宇未來發展、何時發股利等問題，他直言，今年營運計畫就是要賺錢，朝明年發放股利的方向努力。張國煒強調，疫後初期高票價時期已過，爆發式獲利很難再有，航空業進入完全競爭時代，日本線、美國線票價已開始下修，星宇將把握這幾年交機高峰快攻搶市占。

張國煒表示，今年首季營運不錯，但第二季受關稅戰影響，下半年要看美國總統川普，他跟瘋子一樣每天出新招，包括美國關稅、國際學生簽證風波等，可能都會影響到北美線載客率，但星宇抱持審慎樂觀態度，全力再創佳績。

張國煒指出，星宇拚到現在壓力很大，很多酸民質疑星宇擴張太快，但這沒辦法，身處航空業不擴張快一點就很難競爭，像復興航空將近60年後才要開國際線，根本拚不過。但他也承認，快速擴充有些處理不妥的地方，星宇團隊會想辦法處理、跟上，卻是勢在必行。

現在的航空業也不一樣了，變成賣方市場，連買飛機都要趕快搶，星宇今年交機5架，明年交機12架，明年計畫插旗歐洲開啟獨飛航點，明年底也想飛紐約等美東重要城市，屆時機隊會比較吃緊，所以他在幾周之內將公布新一波購機計畫，也會多花資源按市場需求更新配置頭等艙，爭取商務客打形象牌。

有小股東認為星宇的獲利績效、利率條件都不如其他航空業者，張國煒不服氣地說，拿成立五年的星宇跟30年的長榮、60年的華航比，並不公平，星宇剛成立許多成本相對高，包括商譽也都是要慢慢培養。

被問及加入國際航空聯盟「寰宇一家」（oneworld）的進度，張國煒表示，目前機隊規模小，投入很多成本加入聯盟是否可以帶來更大營運效益需小心評估，若只有配合聯盟的份，不見得是好的方案。

目前星宇的做法是逆向操作，跟航空同業合作擴大航網，星宇與阿拉斯加航空共掛班號聯營深入美國市場，大約在9、10月星宇旅客將可和阿拉斯加航空里程互換，近期還會宣布與另一家美籍航空公司合作。星宇也與阿提哈德航空（Etihad Airways）共掛班號合作，搶先布局歐洲線。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：