標題: 意藍總經理楊立偉：看好AI智能搜尋業務成長 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003288-260410意藍資訊18日舉行股東會，總經理楊立偉表示，該公司在AI智能搜尋業務的成長力道，優於業界平均。展望2025年，持續以AI數據智能公司為定位，推出符合客戶需求的AI解決方案。

根據企業財務管理平台Ramp統計，美國企業導入AI的比例已達42％，一般消費者在生成式AI網站的瀏覽量也較去年同期增加30％~50％，相對的，傳統搜尋引擎的流覽次數有所下降。

意藍資訊兩大主力產品中，以AI智能搜尋成長力道最強勁。2024年AI智能搜尋占營收比重為17.6％，年增46.2％，隨著該項業務的成長，今年上半年營收占比逾2成。該項業務主要客戶為政府部門及金融機構。

意藍資訊股東會通過2024年財報，全年合併營收1.83億元，年增11.1％，其中，雲端資料分析服務營收占比79.2％，年增7.1％，AI智能搜尋占比達17.6％，年增46.2％。2024年稅後純益為0.48億元，每股稅後純益為2.74元，股東會並通過每股配發2元現金股息。