標題: 《國際產業》荷姆茲海峽若遭封鎖 運費、保費恐飆漲 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002060-26041013日，以色列對伊朗的軍事與核設施發動攻擊，之後，這兩個宿敵國家就使用導彈互射。船東現在擔心的是，紅海以及荷姆茲海峽通行安全問題，因為後者是全球原油運輸的重要咽喉地點，也是杜拜貨櫃港口傑貝阿里港（Jebel Ali Port）對外的必經之地。

代表全球船東的BIMCO（波羅的海國際海運公會）表示，以伊衝突似乎正在升級，行經該衝突區的船舶數量有減少的趨勢。就連平常不鼓勵船隻避開某些區域的BIMCO也說，目前中東情勢帶來了些許不確定性。

BIMCO表示，船公司承擔的風險程度差別很大。但目前看起來，大多數船東選擇繼續航行，有些已經繞道。在有危險的時期，運費與船員薪水通常都會漲價，做為一種願意冒險的誘因。

連接波斯灣和阿拉伯海的荷姆茲海峽，被外界公認為世界上最重要的運油要塞之一。美國能源資訊署（EIA）統計，2023年，通過荷姆茲海峽的石油運量，每日平均為2,090萬桶，約占全球原油使用量的20%。

分析師指出，倘若石油暫時無法經由荷姆茲海峽運送，全球能源價格因此可能會上漲，加上運輸成本增加，會造成嚴重的供給延誤。除了石油之外，這條海峽也對全球貨櫃運輸很重要，因為掌控杜拜的港口。杜拜已是波斯灣、南亞和東非地區貨運的樞紐。

調研單位標普全球（S&P Global）表示，最近有跡象顯示，有些海運公司已開始避開荷姆茲海峽。之前因葉門的武裝組織青年運動，導致多數商船不得不繞道非洲南部港口。若荷姆茲港無法通行，將嚴重打亂全球物流步調。

上周自從以色列襲擊伊朗後，國際運費便大幅上升。數據分析公司Kpler日前曾統計，中東的波斯灣地區（Mideast Gulf）到中國大陸的油輪運費，13日一度大漲24%，每桶來到1.67美元。

這些VLCC（超大型油輪）運費大漲，是今年迄今最大的單日漲幅，表示該區域的風險程度。Kpler認為，因中東局勢仍然高度不穩，運費或許還會繼續上漲，不過，海上戰爭險的保費目前還是沒變。

保險經紀公司McGill and Partners指出，海運險的費率現在還沒漲，從以色列和伊朗前幾天相互攻擊後，保費都沒有明顯大漲。不過，情勢可能會急轉直下，就要看中東情勢未來的發展。

總部位於德國的貨櫃船公司赫伯羅德（Hapag-Lloyd）表示，荷姆茲海峽的風險等級明顯很高，但目前尚未對全球海運造成直接威脅。現在看起來，穿越荷姆茲海峽不會有任何更大的問題，但世事難料。