標題: 首談飛安事件！張國煒：飛行員「不是會飛就好」 跟計程車司機一樣 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613001752-260410?ctrack=pc_money_headl_p02

星宇航空3月3日在菲律賓發生重大飛安事件，董事長張國煒13日在股東常會上首度回應此事，表示飛行員每個月領30幾萬，要承擔一定責任，不是會飛就好，飛行員也要用功，每天都要精進自己，不是只是把妹、去PUB生活多采多姿，每天在脆上滑來滑去，飛行員沒了不起，跟計程車司機也是一樣，只是在天上飛。

張國煒強調，他很注重飛安，自己看得很緊，菲律賓那件事「我是非常震怒」，也公平公開公正在處理，其實其他公司都有發生過，差在有沒有爆出來，現在的環境比較不一樣，資訊比較透明，主要是有主動報到民航局去，星宇秉持勿枉勿縱，做一個比較大的處理，也不會縱容這樣的事情，畢竟飛安是公司最大的價值。

張國煒表示，航空公司有很多事情可以蓋來蓋去、蓋到你不知道，發生事情就要去處理，不然「我也可以不要講，不要講大家都不知道」，但遇到重大飛安事件，就要去處理他、不能掩蓋，我那時候很掙扎，如果不要把飛行員開除，事情就不會鬧到，「但是我不要」。

張國煒表示，這件事情對星宇有傷害到，但這是值得的，公司飛安文化的認知更甚於酸言酸語的代價，他要讓大家知道，這樣的狀況是不允許的，犯了這樣的錯誤，在業界就不能生存下去，這是他要創造飛安文化的一部份，也要讓其他飛行員瞭解到嚴重性，不是每件事情都可以蓋過去，既然犯了非常嚴重的錯誤，就要承擔這些後果。

張國煒表示，很多公司也是會蓋來蓋去，也有人跟他說「不要鬧這麼大」，免得後續不好處理，但他覺得不行，文化還沒那麼穩固，要讓外界知道星宇對飛安注重的程度。