標題: 2025「台灣幸福企業評鑑」揭曉 永慶房屋、元大證券、中華電信等9間大型企業獲金獎肯定連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001677-260410工商時報舉辦2025年「第一屆台灣幸福企業評鑑」，永慶房屋提供「業務新人首年60萬元」收入保障、彈性工作8小時、每月額外3天有薪假，搭配AI科技工具減輕工作負擔，各項「員工優先」的人資制度及優勢，與元大證券、玉山銀行、匯豐銀行、中華電信、關貿網路、大田精密、佳世達、穎崴科技共9間大型企業，贏得本屆最高榮譽「金獎」！

永慶房屋打造的幸福職場屢獲國內外獎項肯定，自2018年起，連續7年獲頒「亞洲最佳企業雇主獎」，也曾多次獲得「1111人力銀行幸福企業大賞」，今日再獲「第一屆台灣幸福企業評鑑金獎」殊榮，為幸福企業品牌再添榮譽！永慶房屋副總經理黃俊傑分享，我們深信「有幸福的員工，才有滿意的客戶。」因此永慶房屋觀察求職者面臨的職場痛點，並傾聽在職夥伴們的回饋，不斷優化人資政策，以打造符合夥伴需求的職場環境。

「薪獎收入」、「工時休假」、「科技工具」三大關鍵優勢，是永慶房屋贏得本次大獎的重要因素，不僅解決求職者的職場痛點，更讓每一位夥伴在永慶房屋裡都能盡情揮灑長才、享受工作與生活。永慶房屋人資部協理塗振宏表示，為了讓業務新人們能夠心無旁騖地投入學習，永慶房屋在2023年領先業界首創「業務新人前12個月每月5萬元」的收入保障，讓新人能夠專心打好基礎。而在首年保障期後，永慶房屋的業務夥伴依然享有最低3.8萬元的保障收入，底薪最高可到7.5萬元，業績獎金另計，給予同仁完整的經濟支持。

除了業績獎金之外，永慶房屋還有「幸福成家基金」制度，業務夥伴每人每年最高可額外獲取250萬元的「幸福成家基金」獎勵，不限年資與職級，只要業績達標就有領取資格。光是2024年「幸福成家基金」就發出將近2億元，11年來已累積發出超過10億元！讓每位業務夥伴的好表現，都有實質的獎金回饋。

此外，永慶房屋也翻轉房仲超高工時的刻板印象。塗振宏指出，除了行之有年的「彈性工作8小時」制度，今年再推「月休最高10天」新福利，經紀人員每月有7天例休、加上最高3天的有薪福利假，等同一年額外有最高36天的有薪假，特休另計。不僅上班時間更彈性，還有更多假期可以跟家人一起出遊同樂。

隨著AI時代的來臨，永慶房屋自主開發許多科技工具，包括：「AI智能配對系統」、「i特助」、「AI導覽」、「永慶大聯盟」等房產科技，不僅能提升工作效率、還能同時服務更多客戶，其中「永慶大聯盟」AI工作系統，由AI直接分析服務進度，並提供工作建議，經紀人員們只要依據AI的建議就能快速聚焦達成客戶的購售屋需求，讓經紀人員「聰明工作」，客戶滿意度也更高。

塗振宏表示，永慶房屋以「先誠實再成交」的服務理念，提供消費者誠實透明的購售屋服務，成為台灣「房仲第一品牌」；永慶房屋也時時根據人力市場變化和員工回饋，不斷優化人資政策，期待成為夥伴和求職者們的求職「第一品牌」。展望2025年，永慶房屋將持續展店，擴大招募好人才。歡迎所有想要為自己賺取高薪、追求工作生活兩平衡的求職者，一起加入永慶的行列。

00:00 / 02:01 旺旺中時ESG領航永續 蔣萬安親臨給予最大肯定 Truvid