標題: 美提2大談判條件 越南對等關稅可望砍半 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001154-260410

外媒13日引述知情人士報導，美國和越南正接近達成框架性的貿易協議，越方希望美國將關稅稅率設定在20%至25%之間。

美國總統川普（Donald Trump）於今年4月宣布對等關稅措施，對越南的稅率設定於46%，但其後宣布暫停加徵關稅，並展開貿易談判。不過，隨著暫緩的期限逼近，川普政府正加速與主要貿易夥伴達成協議。

據知情人士透露，美越談判已有進展，雙方正接近達成一項框架性的貿易協議，越南方面希望美國將關稅稅率設定在20%至25%之間，而美國提出的要求包含取消非關稅壁壘、加強對中國商品繞道的執法等。

消息人士透露，越南早前便向美方提出取消所有關稅，並加強貿易執法力度，並也會增加對美國商品的採購。該框架協議的最終細節仍在擬訂中，用以確保能獲得川普的批准。

美越雙方預計周五會在華盛頓舉行會議，以討論部分技術細節。針對上述消息，越南外交部並未回應置評要求，白宮也暫無評論。

對等關稅的暫緩期限即將於7月初到期，惟美國與各國的貿易磋商仍遲遲未果，川普本周稍早表示，計劃在未來一至二周內向貿易夥伴發信，將會由美國單方面對夥伴國設定關稅稅率。