標題: 《基金》8檔台股ETF將除息 搶搭高配息末班車趁今天 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001602-260410統計顯示，年化配息率第三、四名各為富邦投信的富邦特選高股息30（00900）、富邦台灣優質高息（00730），年化配息率分別是9.08%、6.09%。其餘幾檔年化配息率則低於4%。

今年高股息ETF配息率表現不如以往，使得相對穩定配息的季配型ETF比較受到存股族青睞。法人指出，投資人不希望領高股息卻賠上價差，台股ETF的成分股選股邏輯更顯重要，一定要「精準高息」以及「精準領息」，重視企業的獲利成長率，一家公司EPS持續成長，才能配得出高股利，這樣的公司配息之後，也較有填息的機會，不必過度擔心股價修正風險。

群益台灣精選高息（00919）基金經理人謝明志表示，展望台股後市，川普相關政策以及TACO 模式對資本市場影響邊際效應下遞減，致使外資短期熱錢湧進，加上高股息ETF 成分股更換，融資水位僅微幅增加，6月資金籌碼面強勁。他說，下半年基本面展望，受到關稅影響，消費性電子提前拉貨，「僅AI好」已漸成為市場共識，預期資金聚焦AI態勢延續。

謝明志表示指出，台灣企業獲利2025年增約16%雙位數增長水準，中長期不看淡台股，因此如果盤勢有回檔，建議可分批逢低買進，增加台股ETF存股張數。他認為，台股高股息ETF有息收保護，適合投資人當成穩健投資以及逢低分批布局的工具。