標題: 工商社論》富足生於寬暇，貧窮起於無日 ─評台灣政治紛擾的危機 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000139-260202

東漢思想家王符的潛夫論，第十八篇題為《愛日》，愛日是指為政者要珍惜人民的時間，不要擾民，政府執法必須公正，不要濫訴，更不要讓官司沒完沒了，以致時間都浪費在無窮的紛擾中。當民眾從事經濟活動的時間都被這些紛擾霸占了，國家治理豈能上軌道？百姓又如何能脫離貧窮？

愛日一文說：「國之所以為國者，以有民也。民之所以為民者，以有榖也。榖之所以豐殖者，以有人功也。功之所以能建者，以日力也。治國之日舒以長，故其民閒暇而力有餘，亂國之日促以短，故其民困務而力不足。…是故禮義生於富足，盜賊起於貧窮，富足生於寬暇，貧窮起於無日。」

這是兩千年前的文章，但也道出千古以來不變的法則，政府施政不要浪費人民的時間，為政者應該把氣力花在經濟事務上，而不是在政治見解上黨同伐異，更不該以司法濫訴人民。君子之德風，小人之德草，草上之風必偃，當為政者好訟，民風也就好訟，如此一國的時間全都耗費在紛擾、訴訟、抗爭、敵視的情緒上，長此以往，經濟怎不受影響？何止經濟會受影響，連隱於人心深處的文化資本也將流失，而文化資本正是一國經濟成長的關鍵要素。

先來回顧一段歷史，二戰結束後，多數經濟學家都看好阿根廷、巴西、哥倫比亞的經濟前景，因為他們曾是歐洲的殖民地，擁有良好的工業基礎，而且天然資源豐富，但由於政治紛擾，這些明星國家後來的發展並不如專家們的預期，倒是戰後不太受矚目的日本、台灣、韓國、新加坡及香港成就驚人，何以這些亞洲國家能脫穎而出？從物質資本來說，這些國家是貧乏的，之所以能取得成就，有經濟學家研究指出，原因在於儒家思想所帶來的文化，進而內化為一種工作態度。這說明追求經濟成長，物質資本固然不能少，文化資本卻更重要。

每日股價、匯率變化，每月出口、生產榮枯，經濟保二、保三，這些數據的變化，是過去三、四十年文化資本，加上今天物質資本綜合的成果，物質世界裡，可以認為經濟成長是來自資本、勞動或技術進步，然而促進成長的奧秘乃是文化資本，四小龍的崛起已說明了無形的文化，比有形的資本更加可貴。

《愛日》一文的作者王符處於東漢晚期，他之所以提出這個觀點，並非空想出來的，而是看到當時政治紛亂，以致社會風氣沉淪，文化資本流失而寫此文示警，「富足生於寬暇，貧窮起於無日」是警告為政者不要以為浪費人民時間是小事，不要以為政治紛亂會沒事，惟居上位者仍一意孤行，漢帝國不久就土崩瓦解了。

過去一年，從物質資本而言，台灣的經濟表現還可以，但如果從文化資本來說，隨著朝野對立加劇，兩岸政策日趨嚴苛，大罷免風起雲湧，教育政策與中華文化日漸疏離，社會焦慮日甚一日，至此，文化資本已十失其五。若執政當局漠視這一情況，執意把撩撥朝野對立當成首要工作，當朝野對立擴散至社會對立，內閣的時間虛擲於無意義的業務，民眾的時間也浪費在無窮的吵鬧中，這形同把半個世紀以來讓台灣創造經濟奇蹟的文化資本毀棄盡淨，如此就算投入再多的金融資本也難以重返榮景，前述歷史可堪借鏡。

「富足生於寬暇，貧窮起於無日」是對執政者的提醒，如今台灣，外有川普關稅壓迫，內有大罷免野火燎原，詐騙之風橫行，低薪者日多，為師者日疲，衰退的製造業十有其四，領不到平均月薪者十居其七，解決經濟問題都嫌時間不夠，還可以這樣浪費大家的時間嗎？盼為政者深思之。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：