標題: 幣圈富豪難逃扳手攻擊 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000365-260209

新聞提要■比特幣狂飆及加密幣交易平台個資外洩，幣圈高管和富豪成匪徒下手目標，即便有冷錢包防駭，也難逃「扳手攻擊」的威脅。

精句選粹■As bitcoin soars, investors and executives are taking their swollen digital wallets offline for safety，but‘wrench attacks’ rattle the crypto elite.

5月中旬巴黎發生當街擄人驚魂，帶著幼兒的34歲母親險些遭蒙面歹徒綁架，該名女子的父親，正是法國加密貨幣交易所Paymium老闆。

全球陸續傳出暴力綁架案件，美國也發生好幾起，共通點是受害者皆為幣圈富豪及其親屬。受害者遭歹徒持槍毆打或綁架，有兩起案件的被害人還被斷指，罪犯的目標是價值數百萬美元的加密貨幣贖金。

個資外洩 綁架頻傳

這類襲擊事件通常稱作「扳手攻擊」（wrench attacks），不是靠精密手法駭入受害者帳戶，而用簡單工具就能痛擊脅迫受害者。

加密貨幣富豪長久以來面臨駭客攻擊威脅，為此精明的加密幣投資者讓數位錢包離線，改用實體裝置，也就是所謂的「冷錢包」，增加遠距盜竊的難度。

比特幣託管公司Casa共同創辦人洛普（Jameson Lopp）指出，「很多人在安全防護上，已經做到把黃金藏在床墊下的程度。但如果你是名人，就不得不擔心現實世界的攻擊。」

洛普表示，「犯罪份子四處尋找獵物，試著發現這類『扳手攻擊』有多少投資報酬率。」

加密貨幣交易所Coinbase爆發個資外洩，讓幣圈人士更惶惶不安。Coinbase自揭多達9.7萬客戶的個資被盜，可能是遭收賄的承包商或客戶支援部門員工竊取，該公司已拒絕2,000萬美元的勒索。

另一個助長犯罪因素是加密貨幣價格狂飆，比特幣飆破11萬美元創高，這批荷包賺飽飽加密幣新貴成歹徒鎖定肥羊。

近幾個月來，法國發生至少五起與加密貨幣有關的綁架案，去年全球各地有紀錄的案件達數十起。

去年7月在愛沙尼亞，一名澳洲加密幣富豪擊退喬裝油漆工的綁匪僥倖逃脫。今年3月休斯頓一位加密貨幣網紅遇襲，劫匪半夜闖入她家中搶筆電，她的丈夫與搶匪開槍駁火。

迄今媒體報導的「扳手攻擊」受害者大多與幣圈名人有關，不是加密貨幣業大亨，就是愛在網路上高調炫富。

加密幣狂飆 歹徒覬覦

2023年8月博弈網紅德斯諾斯（Killian Desnos）收到影片，匪徒綁架他的父親勒索贖金。他的父親安全獲釋，警方也逮捕到綁匪後，德斯諾斯在X發文說，「在網路上炫富不是好主意—我現在明白了。」

幣圈人士指出，他們將個人IG檔案轉設為私密，並試著把自己和家人地址從公共記錄中移除。Paymium老闆的女兒差點當街被擄後，該公司呼籲當局放寬披露義務，否則一旦個資外洩，會將客戶置於險境。

加密貨幣錢包公司MetaMask安全研究員莫納漢（Taylor Monahan）指出，網路犯罪者擅長交叉比對資料庫，甚至利用付費資訊，找出受害者的家庭住址。這些資訊通常會被公開，揚言暴露身份來威脅受害者，此類網路攻擊形式稱為「人肉搜索」（doxxing）。

5月中旬，加密貨幣錢包公司Ledger共同創辦人拉切維克，在X上發文痛斥法國「墨西哥化」，「多少企業家及有才之士，正認真考慮從一個無法再保護人民的國家出走？」

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：