標題: 「台積電未來10年非常穩」！蔣尚義曝心中1大遺憾 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003776-260410鴻海董事同時也是訊芯-KY（6451）董事長蔣尚義18日受邀參加今周刊國際高峰會，在全球積極半導體之際，他分析台積電優勢關鍵，蔣尚義表示，台積電技術領先外，每年持續提升良率是台積電具優勢的關鍵，他預期未來10年台積電非常穩，他也說，自己在產業工作50年，最遺憾的是沒有打敗英特爾。

蔣尚義建議，台積電需持續布局系統代工，以因應摩爾定律後半導體技術挑戰。並提到，他從台積電退休後，台積電很快就打敗英特爾，他幽默地說，「早知道就晚2年退休了」。

今周刊18日舉辦台灣大未來國際高峰會，邀請蔣尚義與日本早稻田大學商學學術院經營管理研究科教授長內厚，進行高峰對談。

談到台積電的競爭優勢，蔣尚義表示，回想起，台積電在2000年後，隨著不斷改善技術，在全球半導體產業的知名度及產業地位逐漸提升，蔣尚義也表示，台積電生產模式非常厲害，投入研發良率表現比其他競爭對手好，面對全球國家競相發展半導體產業，蔣尚義認為，台積電擁有豐厚實力，台積電未來5年至10年非常穩。

對於台積電未來的挑戰，蔣尚義指出，當摩爾定律發展到極限後，台積電的競爭優勢可能漸漸失去，儘管半導體技術仍會進步，但速度不會像摩爾定律這麼快，這將會是台積電未來最大的挑戰。