標題: 稀土談不攏 美擬延對中關稅暫停 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000115-260202

2024中國在全球稀土三項指標所占比例

路透15日引述消息，中國在本次與美國的倫敦談判，未同意批准出口用於戰機與飛彈系統所需的專用稀土磁鐵，美國也仍然限制中國採購先進人工智慧（AI）晶片，值得注意的是，傳美方考慮將上月在日內瓦達成的關稅暫停期限再延長90天，顯示兩國在此之前達成全面協議的可能性不高。

中美倫敦會談時，曾一度試圖把美方解除AI晶片出口限制與中國鬆綁軍用稀土出口掛鉤，雙方談判焦點由最初關注關稅與貿易逆差，轉移到出口管制與關鍵材料。

中美在倫敦會談後達成的框架協議，至今不得而知，川普先前在「真實社群」平台發文稱，中國將提前向美國供應「全部磁鐵及必要稀土」。美國財政部長貝森特則否認以解禁AI晶片，換取中國放行稀土。

報導稱，中國在會談時承諾對美方一般企業所需的稀土磁鐵，由可信的賣家提供6個月許可，以便美方訂貨。中國商務部也證實，已批准部分符合條件的出口許可。不過，對於包括「釤」在內的部分軍用特種稀土，中方拒不讓步，這類稀土也未納入倫敦協議所涵蓋的快速審批範圍。

法媒世界報分析，中國將稀土當做與美談判核心籌碼，而扭轉關稅戰局勢的正是負責與美方談判的中國國務院副總理何立峰。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：