標題: 以伊衝突加劇 黃金、原油ETF爆量漲 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000245-260206

13日原油、黃金ETF表現

以色列對伊朗發動攻擊，促使市場資金再度出現避險遷徙潮，黃金、原油價格同步大漲，13日台股的期街口布蘭特原油正2（00715L）、期元大S&P石油（00642U）、期元大S&P黃金正2（00708L）及期元大S&P黃金（00635U）帶量走高、價量齊揚。

以色列國防部長Katz證實，以色列已對伊朗發動「先制打擊」，並宣布全國進入緊急狀態，同時德黑蘭傳出爆炸聲。以色列預警伊朗可能在短時間內對以色列本土展開報復行動。在中東戰事升溫情況下，13日原油、黃金急漲，推升台股相關ETF強勢吸金，其中以期街口S&P布蘭特油正2成交量爆出23.05萬張大量，股價上漲13.68％表現最為強勁。

另期元大S&P石油、期元大S&P黃金正2、期元大S&P黃金13日也同步湧入避險買盤，分別上漲7.77％、2.8％、1.43％。

街口投信分析，由於OPEC＋維持7月與6月相同的增產政策，緩解市場對於供應過剩疑慮，再加上加拿大產油省阿爾伯塔省野火已影響該國約7％的原油總產量，以及烏克蘭對俄羅斯四個軍用機場發動大規模襲擊、以伊衝突進一步升溫等地緣政治風險影響，激勵油價反彈。

國內大型投顧法人點出，短線而言油價漲勢延續並創近期新高，觀察美總統川普強硬表態不容伊朗進行濃縮鈾行動，加上市場評估美國對俄羅斯進一步制裁，與美伊核談判破局風險，為油價上揚主要原因。

中長期來看，由於OPEC＋戰略轉向，由「限產穩價」轉為「增產搶市占」，加上川普推動有利原油增產政策，並在國際上加速烏俄停戰與美伊核協議談判進展，可能加大對伊朗制裁，且美國持續回補SPR等因素，將對油價構成一定支撐作用，長期則維持供過於求趨勢。

在黃金商品部分，美國5月非製造業指數及ADP就業數據遜於預期，金價反彈上漲但上漲幅度有限，因市場關注川普團隊削減政府支出，可恢復美國財政紀律，以及增產石油可降低通膨，加上近期美中貿易緩解摩擦疑慮，較不利於金價表現。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：