標題: 台股守住22K 下周再戰年線 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000156-260202

隨著台股波段反彈幅度已達3成，加上中美關稅談判各有盤算、以伊開戰、台積電除息失利連二天擴大貼息，台股13日一度摜破22,000點，惟在投信、壽險大戶等特定買盤逢低加碼下，終場守住22,000點，但跌破5日線22,172點。法人認為，下周的上半周台股難脫震盪，整理過後仍有機會重新向年線叩關。

綜合群益投顧董事長蔡明彥及統一投顧董事長黎方國的看法，台股短線偏向保守，預期指數將在月線21,677點至年線22,298點震盪；蔡明彥認為，整理過後仍有機會重返年線，黎方國則強調，要提防年線上檔壓力大，季底作帳行情將個股表現為主。

台積電除息連兩天都貼息，13日收1,030元下跌15元，惟外資買盤不離不棄，再加碼2,972張，連八日加碼合計達73,200張。蔡明彥表示，台積電ADR及台股現股都持穩在年線之上，只要台積電穩住年線，台股再跌應有限。

此外，台積電除息表現佳，但13日除息的股王信驊則順利填息，有助於台股除息行情表現。

技術面上，加權指數盤中一度跌破22,000點，法人認為，短線因漲多日K在高檔，有待技術面修正；消息面上，下周美國聯準會（Fed）將召開利率決策會議，法人認為，Fed此次仍不會降息，但受到關注的是，以伊開戰造成原油大漲，隨之而來造成油價飆漲，恐將再度引發通膨疑慮，Fed更不敢降息。

黎方國說，台股這波修正主因為「漲多」，目前雖沒有大空利，但7月之後上市櫃公司將陸續公布第二季財報，市場已開始擔心會受到新台幣暴力升息，造成匯損及毛利率下滑，引發市場買盤觀望。

此外，第二季上市櫃公司因拉貨潮帶動淡季不淡，但在關稅尚未明朗，未來變數仍在，7月初美國關稅豁免將結束，屆時下半年恐將出現旺季不旺效應。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：