標題: 全台首檔投等債主動式ETF 7月14日開募 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003246-260410聯博投信宣布將於7月14日推出台灣首檔投資等級債主動ETF聯博投資等級債入息主動式ETF（00980D），是最新一代債券ETF。

聯博投信董事長翁振國表示，聯博00980D不受參考指數限制、並搭配主動選債策略，挑選已開發國家的投資等級公司債為主要配置，另外，該ETF採貨幣避險，並委託聯博美國在地管理使交易零時差，全面配置各天期券種，投資人結合被動ETF與主動基金優勢，可為投資人帶來更具彈性的債券配置選擇。

聯博投信ETF發展部副總經理鍾郁婕表示，過去10年全球主動式ETF規模呈現上升趨勢。從2015年的不到500億美元，成長至今年4月的1.3兆美元，預估2030年將達4兆美元。鍾郁婕認為，主動式ETF結合被動ETF下單便利、資訊透明等優點，以及共同基金具有專家管理的主動優勢，受到全球投資人關注。

根據聯博投信委託 IPSOS 所進行的台灣投資人 ETF 偏好調查，63％的 ETF 投資者對主動式 ETF 表現出高度的投資興趣。在共同基金、主動式及被動式 ETF 的投資配置中，ETF 投資者願意至少將 20％的資金配置於主動式 ETF。這顯示出台灣投資者對主動式 ETF 存有相當高度的期待與關注。

回顧上半年，市場面臨美國關稅政策變動、地緣政治風險升高、以及市場大幅震盪的多重挑戰，債市波動隨之攀升。聯博投信固定收益資深投資策略師江常維指出，美國公司債市值規模龐大，仍具有許多收益機會，此時不妨透過主動投資的策略掌握兩大債市布局關鍵。第一，天期分散。近期利率波動幅度擴大，但利率彈升壓力主要集中於長天期券種。因此，債券天期不宜過度集中20年、30年以上等過長天期券種，加上搭配主動選債，可望降低利率風險；第二，產業分散。各產業違約狀況不一，產業布局分散、搭配基本面選債，有望降低違約風險。

江常維表示，聯博00980D（聯博投資等級債入息主動式ETF ）由專業債券投資團隊主動篩選具投資價值的債券，核心布局於美國為主的投資等級公司債，可適度配置20％的非投資等級債，也是目前全台第一檔能配置非投資等級債券的投資等級債主動式ETF，收益觸角相對更廣。目前聯博00980D模擬投資組合分散配置於40種多元產業，包括科技/AI、銀行、零售銷售、旅遊、國防、電信等，且避開地緣政治不確定性較高的新興市場、受政策影響較大的美國公債，以降低整體投資組合波動度。

江常維說，值得注意的是，聯博00980D是由聯博投信與聯博集團攜手合作，採海外投資複委託模式，受託管理的美國在地團隊聯博資產管理公司，在美國債市交易最活絡的時間進行交易，可望取得較佳交易條件、即時掌握市場變動。此外，投資團隊擁有美國在地與主動式操作的優勢，能參與新債發行的投資機會。透過資深團隊專業判斷，集結大數據、多重因子、人工智慧的獨家「S智選策略」，使得該檔ETF得以即時篩選出具吸引力的債券標的，並隨時調整持債組合。

江常維更指出，這檔主動式ETF因應今年以來台幣大幅波動，將針對匯率作適度避險，有機會緩衝匯率風險，適合目前美元趨貶的環境。不過，提醒投資人，匯率避險會有額外成本，而且在匯率比較平穩或是美元升值的時期，對總報酬會有反向的影響。

聯博00980D預計將於7月14日展開募集，每股發行價格為新台幣20元，並提供每月配息機制。聯博投信提醒，市場不確定性愈高，投資人愈需要具彈性調整的工具來降低風險，投資人須檢視自身的風險屬性，挑選較適合自己的投資產品。