標題: 辜仲諒辭中信金董事 新任名單曝光 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003867-260410

中信金控13日股東會進行董事改選，第九屆董事（含獨立董事）被提名人名單，計有7人入列已全數通過當選，包括現任董事顏文隆、辜仲諒、吳一揆等3人，以及獨立董事楊聲勇、劉長春、許文彥與季崇慧4人，不過，辜仲諒已如先前聲明辭任，據了解，中信銀董事長陳佳文將代替辜仲諒成為第九屆董事。

中信新一屆董事提名名單原本是延續去年5月臨時董事會通過的法人代表異動決議，當時由中信金控旗下金控法人董事宜詮投資及仲遠投資更換法人代表，分別由吳一揆取代許舒博，辜仲諒取代陳春克。

辜仲諒同時身兼中信金董事，但在澄清湖案一審卻遭判刑，被金管會公開喊話：若因個人行為外溢到金融機構，並損及金融機構的信譽，相關涉訟的金融機構負責人應從維護金融機構聲譽及穩定經營的角度「知所進退」，因而日前已發出聲明強調，「本人自認清白，並無任何不法所得」，但為不影響公司運作，降低外界部分人士疑慮，讓股東會順暢，將於6月13日中信金股東會結束後，遞送辭任書。

去年中信金、台新金雙龍搶親新光金，引發市場熱議，金管會今年因此祭出「金金併」新八大遊戲規則，公開表示不支持敵意併購的原則。

近期各金控高層也紛紛表達看法，中信金總經理高麗雪13日股東會後接受媒體訪問時表示，市場對「公開收購」與「敵意併購」定義有些不同，公開收購不見得代表是「惡意收購」。

金管會此次修法過程中曾與國內9家主要金控公司高層展開密集溝通，聽取實務端對併購政策與監理制度的建議。媒體詢問是否有徵詢高麗雪的意見時，她表示，主管機關並沒有徵詢她本人意見，但公司內有很多人，不知道有沒有問其他跟金管會的窗口。

高麗雪強調，目前還沒有什麼比較明確的（併購）案子，後續如果有相關合適的案件，會按照主管機關的指示、指導的方式去進行。