標題: 《國際經濟》川普關稅大刀砍到汽車 日5月出口下滑 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001681-260410路透社表示，日本想說服美國，不要徵收輸美車輛的25%高額關稅，但川普還沒有點頭。如果日本遲遲未跟美國有共識的話，從七月9日起，日本還要被美國另外課徵24%的對等關稅。

此報告指出，日本五月出口總金額較2024年同期減少1.7%，不過，降幅低於市場預估的減少3.8%。事實上，日本出口從去年九月減少1.8%後，就一直是正成長，期間以二月大增11.4%最多。

上個月，日本對美國的出口年減11.1%，對中國大陸的出口也下降8.8%。為了避免被川普的新關稅政策所波及，日本跟其它亞洲主要出口國家一樣，都在今年初趕著出貨，因此當時的出口基期也被墊高。

同時，日本五月進口量年減7.7%，而市場預期為減少6.7%。所以，日本上個月的貿易逆差達6,376億日圓，約43.9億美元，跟預期的逆差8,929億日圓相比，要明顯少很多。

經濟學家認為，美國新關稅政策可能會重擊日本的經濟成長。因為疲弱不振的民間消費，已經導致日本這個全球第四大經濟體，在一到三月的GDP出現負成長，這也是一年來首次的萎縮。

對一直想要貨幣政策早日正常化的日本央行來說，目前很難再度調升利率，故17日還是保持0.5%的利率不變。日本央行表示，明年四月起將開始減少購債規模，但日本央行的資產負債表已大幅膨脹到跟日本GDP差不多。

民間智庫日本總研（JRI）計算，如果川普不減免或赦免日本要被徵收的關稅，日本日後對美國的出口將會大減20%至30%。同時，部分學者預估，日本的GDP屆時也會少掉1%。