標題: 投信季底作帳 內行點名這9檔：散戶跟緊被抬轎 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002655-260410

時序已來到6月中旬，每年6月底必上演的投信及集團作帳行情備受關注，國票投顧建議投資人，選股標的著眼於投信資金相對外資少，所以傾向選擇中、小型股佈局，股性亦較活潑，另要觀察投信在近期是否持續偏多操作，顯示投信已開始進場布局。

國票投顧指出，投信作帳投信季底作帳是指基金經理人在季末、年末透過操作持股，提升基金淨值報酬，以優化績效報表，吸引資金申購或提高經理人自身評價。

至於投信作帳交易策略包括：1、投信公司結算時間點落在季底，所以通常接近季末、年末，會有比較明顯的投信作帳行情。

2、因投信資金相對外資少，所以標的選擇傾向選擇中、小型股布局，股性亦較活潑股，且投信連續買超，應觀察投信在近期是否持續偏多操作，顯示投信已開始進場布局。

但應留意選擇投信持股比例尚未過高的股票，避免占比達15％以上之標的。投信也偏好股本較小的公司，因為中小型股較容易拉抬股價。

此外， 投信擇選也會注重基本面，通常會選擇營收獲利相對穩健之個股若能參考外資動態，例如避開內外資不同調之標的，反之，若投信與外資聯手作多則效果更佳。

國票投顧點名有望受惠投信作帳拉抬之個股包括智邦、華碩、金像電、奇鋐、材料-KY、台燿、愛普*、南俊國際及世紀鋼等股。