標題: 中歐峰會7／24登陸 談電動車關稅 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000185-260203

2025中歐峰會重點概要

中美倫敦經貿會談甫落幕，中歐峰會隨即將在北京登場。美國政治新聞媒體Politico引述歐盟外交官透露，歐洲理事會主席科斯塔、歐盟執委會主席范德賴恩將於7月24～25日前往中國，出席中歐峰會，或將與中國國家主席習近平會面。並稱雙方將在峰會上，將聚焦歐盟對中國電動車加徵關稅問題。

綜合外媒13日報導，此次中歐峰會適逢中歐建交50周年，卻是在中國協助俄羅斯與烏克蘭爆發軍事衝突，以及中歐雙方近來在貿易問題上齟齣漸深之時舉行，格外受到外界關注。

歐盟外交官透露，此次峰會日程已大致確定，7月24日將在北京舉行，25日則移師中國重要工業與科技省份安徽，該省包括合肥和蕪湖等主要工業城市。

報導指出，大陸各地方政府近來致力發展符合當地特色的產業模式，最出名的是孕育出DeepSeek、宇樹科技等「杭州六小龍」的「杭州模式」。合肥則是大力培育戰略性新興產業，例如半導體、新能源車、顯示器、生物醫藥，探索出「合肥模式」。成功案例包括京東方在合肥基金大力支持下，成為中國液晶顯示產業龍頭。蔚來汽車則是在經營困難時，獲得合肥市政府人民幣70億元戰略投資，發展為中國新能源車領軍企業。

對中方而言，當前中國與歐盟同樣受到川普的關稅政策壓力，此次峰會的目標之一，是促使歐盟取消對中國電動車加徵關稅。中國商務部近日表示，與歐方就此進行的談判已進入最後階段。

報導稱，峰會舉行的時間也獲得中國產業官員的證實。歐洲理事會主席科斯塔、歐盟委員會主席范德賴恩將出席峰會，法國總統馬克宏、德國總理梅爾茨也可能出席。歐方希望在中歐建交50周年之際，能與中國國家主席習近平會面，但目前尚未得到證實。有消息傳出，中國國務院總理李強將出席此次峰會。

另一方面，中國外交部發言人林劍13日宣布，中國國家主席習近平將於本月16至18日前往哈薩克首都阿斯塔納，出席第二屆「中國－中亞峰會」，兩國領袖將就進一步深化中哈全面戰略夥伴關係議題進行討論。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：