標題: 百度拚AI 大舉招聘頂尖人才 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000179-260203

2026屆百度AIDU計畫概要

大陸互聯網龍頭百度瞄準人工智慧（AI）市場，啟動史上最大規模的頂尖AI人才招募活動。百度日前在微信公眾號宣布今年「頂尖技術人才招募項目（AIDU）計畫」，並打出「百度會像培養飛行員一樣，培養未來的AI領航者」的口號，吸引碩博士生注意，2026屆預計擴招逾60％，為了招募到頂尖的校園千里馬，AIDU計畫提供的薪資「上不封頂」。業界分析，百度是在提前布局未來的AI競爭。

根據百度的微信公眾號，百度14日在百度園區舉辦「AIDU計畫DeepTalk開放日」。今年的AIDU計畫，是百度最大規模的頂尖AI人才招聘。百度指出，相較於去年，今年AIDU計畫的職缺招聘擴增超過60％，涵蓋23個核心業務和11類研究方向，主要聚焦於AI最前沿，包括大模型演算法、大模型基礎架構、機器學習、語音技術、智慧體等眾多領域。

AIDU專案組負責人邵光強表示，AIDU計畫以培養AI技術領軍人才為目標。該項目每年從畢業生中招募AI領域頂尖人才，期望候選人對技術有著純粹的熱愛。

綜合陸媒報導，百度的AIDU計畫自2017年啟動，已培育眾多貢獻突出的內部AI人才。今年30歲的李舟（化名）入職後參與多個頂尖項目，成長為獨當一面的業務負責人；陳羽（化名）參與百度與大陸國家跳水隊的AI合作項目，利用AI技術輔助國家跳水隊訓練。

百度是大陸最早投入AI研發的公司，並重視AI人才的培養。公開資料顯示，百度在AI領域研發投入已達到人民幣1,800億元，其中人才培養是關鍵部分。

自2010年來，百度在內部設立「百度最高獎」，為獲獎的技術團隊頒發獎金100萬美元；每年多次的黑客松（Hackathon）大賽是百度最大的創新平台，從2012年啟動至今，已成功舉辦29季，鼓勵技術創意與實際應用。

2020年，百度提出5年內培養500萬AI人才的計畫，並於2024年提前完成；今年4月的Create2025百度AI開發者大會上，百度創辦人李彥宏宣布，未來5年將再為社會培養1,000萬AI人才。

贊助本文章