標題: 成交是關係的開始 永慶不動產李澔謙5成專約比帶動業績破千萬 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001713-260410「成交不是結束，而是關係的開始。」這句話是永慶不動產中正藝文總圖加盟店經紀人員李澔謙對自身職業價值的最佳詮釋，從事房仲13年，累積成交超過260件、總成交金額突破27億元，去年他的個人業績首次突破千萬元，創下個人新高，專約比也超過五成，他認為集團的資源及聯賣力量，加上長期堅持誠實服務、深耕顧客關係，是他能創下高業績的關鍵。

回想當初成為房仲的契機，李澔謙說，當時為了想擁有更高的收入及工作上的成就感，在看到信義房屋每月保障收入5萬元的廣告後決定加入，就此成為了房仲業務。初入行時他身上僅有10萬元存款，為了湊齊買房頭期款，有2、3年時間只能靠50元便當、燙青菜或便利商店御飯糰果腹。他直言：「當時公司的制度對新人來說，要存到買房資金蠻不容易的。」

之後房仲工作逐漸上軌道，李澔謙收入雖增加，但工作時間也長，眼看第二個孩子即將出生，生活開銷越來越大。為了有更多時間陪伴家人，2020年他轉職到更自由彈性、獎金和收入也更高的永慶不動產。

永慶加盟四品牌聯賣運作順暢，每月都能穩定成交，即使市況轉變也不容易受影響。圖/永慶房產集團提供

收入也達到400萬元以上！他分享，「我的庫存每月都保持10件以上，加上永慶聯賣制度運作順暢，平均每月都能成交2~4件，自然業績能穩定進帳，即便市況轉變也不容易被影響。」

永慶集團提供的資源也確實提升加盟店人員工作效益，「尤其是《i智慧》系統升級後，現在業績與排名一目了然，除了容易掌握自己的進度與成效，更激勵自己持續向上。」另外，李澔謙也提到，《i學苑》課程內容涵蓋政策因應、房屋交易流程等實務操作，能補強業務實戰力，對新手業務特別受用。

在永慶不動產，李澔謙有更多時間可以帶家人一起旅遊，陪伴孩子成長。圖/永慶房產集團提供

即使在競爭激烈的市場環境下，李澔謙始終堅持不誇大、不欺瞞，「客戶介紹朋友給你，就是把自己的信任當成名片送出去，如果你讓他丟臉，那以後就什麼都沒了。」他將自己所有成交的客戶建立名單，平時聊天問候、每年分批寄送禮品，讓客戶感覺被重視、被記住，未來有需求都會轉介紹，甚至他仍與自己10多年前第一次成交的買方保持聯絡。

隨著業績穩定，李澔謙不僅成功換屋，生活品質也顯著提升，他現在盡量在孩子放學前回家，與家人共度晚餐、聊聊生活，也會陪孩子參與課後活動，像是游泳或夏令營中的馬術課程。去年也帶家人與長輩一起去北海道旅遊增加與家人相處的快樂共同回憶。「以前是拚命開發、常常夜歸，現在則是學會工作與家庭的平衡，才是長久的力量來源。」