標題: 傳新青安貸不到？臺銀聲明這樣說 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003680-260410臺銀強調，積極配合政府政策協助無自用住宅家庭取得購屋貸款融資，辦理新青安貸款績效居各公股銀行之冠。為減輕民眾資金負擔，新青安貸款提供利率、寬限期及貸款年限等優惠措施，民眾年滿18歲，符合本人、配偶及未成年子女均無自有住宅條件者，即可向臺銀提出申請。

臺銀表示，為協助民眾控管風險，該行主動關懷並提醒申貸民眾，申辦貸款宜建立健全的收支計劃，審慎評估自身財務條件，避免金融波動風險影響還款能力，以維護良好信用。

合作金庫銀行16日也聲明，為落實居住正義及配合政府新青安貸款政策，受理房貸向以承作自住型首購及新青安貸款為主，徵審作業依授信5P的借款人、借款用途、償還來源、債權保障及未來展望等因素評估，並按申貸民眾的信用狀況、負債比及還款能力等條件，辦理核貸。

合庫銀建議，欲申辦購屋貸款的民眾，應依自身能力，選擇所能負擔的房屋，審慎評估個人及家庭收入，並注意本身職業與所得的穩定性，管控好財務風險，隨時維護好自身信用，避免因景氣波動而受影響。