標題: 中科前四月營業額雙位數成長 寫同期次高連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003961-260410中科園區受惠AI應用浪潮，推升半導體、資通訊產品需求成長，2025年前四月累計營業額達到3,598.45億元，年增10.91％，僅次於2022年的3,680億元，創下歷年同期次高！

此外，中科園區今年前五月累計貿易總額5,326.76億元，年增率達18.52％。其中，出口額為2,477.14億元，年減16.17％；進口額為2,849.62億元，年增率高達85.08％。

就中科園區主要產業別分析，其中，積體電路產業受惠於AI相關需求強勁，晶片及高階AI記憶體營收增長，營業額成長11.04％；此外，光電產業受惠生成式AI新產品的持續需求，中國大陸消費品汰舊換新政策延續，以及關稅提前拉貨等因素，營業額年成長5.08％。

至於精密機械產業，受惠碳纖維複材於歐、美通路出貨回溫，營業額年成長11.43％；生物技術產業受益於新藥在美國行銷策略優化及全球市占率穩健成長，營業額成長36.11％；另外，電腦及周邊產業受惠OLED面板滲透率提升、中國大陸及越南市場指紋識別模組需求成長，營業額大增42.39％。

展望2025年下半年，全球經濟雖逢美國總統川普掀起的關稅大戰與貿易限制措施不確定性升高，以及地緣政治風險等諸多挑戰，然而隨著AI及高效能運算應用快速發展，科技大廠持續強化研發與技術創新，提升整體產業鏈的競爭力，中科亦持續輔導廠商進駐建廠營運，預估2025年營業額穩定成長仍可期。