標題: 力挺AI鏈 五信賴產業動起來 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000141-260202

民主國家供應鏈韌性戰略概要

台灣為全球半導體產業的重要樞紐，國科會主委吳誠文14日表示，半導體產業為支持AI產業發展的關鍵，須與全球人才和產業合作，串聯本土無人機、智慧機器人等關鍵產業需求，推動軟硬體系統整合，國科會持續推動「五大信賴產業」，與各國民主夥伴攜手，打造更具韌性與安全性的供應鏈。

吳誠文是在國科會的政策智庫科技、民主與社會研究中心（DSET），與政治大學供應鏈韌性研究中心（SCRC）14日舉辦「供應鏈韌性戰略國際高峰會」上，做了上述表示。

據了解，此一峰會匯聚臺灣、美國、烏克蘭、法國、日本、韓國、澳洲等地的智庫學者、前政府官員與國際企業領袖，探討半導體、人工智慧（AI）、能源安全與無人機供應鏈的合作戰略。

吳誠文指出，台灣有先進技術產品的半導體製造優勢，可製造高品質、高可靠性、高良率的晶片，「但這不代表台灣可以做所有事情」，仍需要與全世界的產業、科學家共同研發半導體設備、材料和工具等，並與創新人才共同開發新產品。

他認為，2、3和5奈米製程技術對AI應用非常重要，但12、28奈米製程技術，也可以用於製造國安相關產品所需的關鍵晶片，這些技術可能涉及商業機密，且應該受到保護，因此台灣持續保護非常重要的成熟技術，尤其是特定應用領域和製造機密，未來也可繼續協助民主夥伴發展相關技術。

總統府國家安全會議諮詢委員李育杰表示，依循五大信賴產業戰略藍圖，將深化與國際夥伴在產業與政策層面的合作，推動民主陣營在供應鏈韌性與科技創新上的整合布局。他強調，此次國際智庫與台灣的對話，有助於深化台灣與國際夥伴的戰略合作，拓展未來合作新契機。

而發展半導體支持AI供應鏈，不能沒有適切的能源支援。其中的能源場次聚焦天然氣、氫能與電網韌性，共同研議台灣能源轉型策略。日本金屬和能源安全組織（JOGMEC）研究主任原田大輔表示，基於低碳目標的達成，日本已重啟核電使用的規劃，對台灣能源規劃重構提供重要參考。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：