標題: 無人機屢建奇功 格斯推軍規無人機電池搶市占 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003371-260410國際地緣政治持續升溫，無人機持續在實際軍事行動中展露重要性，研調機構TrendForce最新預測，2025年均是無人機市場規模達343億美元，格斯科技則推出軍規級的無人機軟包電芯解決方案，率先打入高門檻軍工市場。

根據TrendForce最新預測，全球軍用無人機市場規模將從2022年的165億美元大幅成長至2025年的343億美元，年複合成長率高達27.6％。這一波成長浪潮顯示，各國正積極強化無人機戰力部署，視其為未來戰場的決勝關鍵之一。能源系統作為無人機續航與效能的核心基礎，也同步邁入戰略資產範疇。

另根據Global Market Insights資料顯示，無人機電池市場於2023年達68億美元，預估至2032年間將維持逾18％的年均複合成長率，為新世代軍工技術創造龐大市場空間。

面對軍用無人機對續航力、安全性與多環境適應性的極高要求，格斯科技推出具備國際軍規級性能的次世代軟包電芯解決方案，率先打入高門檻軍工市場；相較於商規無人機，軍用應用需在高低溫、濕熱、震動與惡劣氣候下長時運作，並同時滿足高速反應與高載重飛行的任務特性，格斯科技針對此一挑戰，推出2大關鍵產品線：NCM搭配矽碳負極系列高能量密度電芯突破300Wh／kg，目前最高可達340Wh／kg，適合長程任務與續航需求。

至於XNO系列（氧化物電池芯 Gen 2.0）主打高功率輸出與超過8千次循環壽命，在不爆炸結構設計下維持高溫高效運行，滿足戰場無人載具與人型機器人高風險任務的實際所需。

格斯科技指出，電池技術平台融合多重工程優化，實現真正符合軍用標準的能源解決方案，在設計面上，電芯結構採輕量化、低內阻、高能量密度等多項設計策略，減少機體負擔、提升載重彈性。

在能效面，強化熱管理機制與材料耐久性，使電池在長時間高功耗飛行中依然穩定；而在系統整合面，產品具備模組化特性，能迅速對應不同規格無人機機體，強化前線部署靈活性。最關鍵的是安全性突破，格斯科技電芯內建抗熱失控設計，即使於高風險任務或極端條件下，也能避免爆炸與火災風險，提供軍用單位所需的超高可靠性。此項電芯技術不僅提供性能優勢，更進一步轉化為具國防價值的技術資產。