標題: 金控拓展版圖》先備妥資金 評估併購機會 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000145-260202

新新併掀起國內金控整併風潮，各家金控拓展版圖的方向，成為13日股東會上的熱門話題。主要金控高層表示，推動併購除了機會，更重要的是實力，今年金融市場波動大，求變大之前，一定要先求備妥實力（資金），審慎評估海外適當的投資與併購機會。

中信、台新兩金控雙龍搶親，引發市場熱議，金管會近日祭出「金金併」八大新遊戲規則，公開表示不支持敵意併購。中信金總經理高麗雪在股東會後表示，市場對「公開收購」與「敵意併購」定義有些不同，公開收購不見得代表「惡意收購」，中信目前沒有較明確的併購案。

國泰金控總經理李長庚指出，「大不一定是好，必須要大又強才好」，過去國泰併購較慢，因為國壽占金控資產約三分之二，接軌是很大的改變，過去四年用現金增資特別股，人壽約增資1,500億元才能順利接軌，先確保國壽接軌，再思考集團結構發展還有哪些可強化。他也透露，明年接軌後會再找尋不同機會。

富邦金控總經理韓蔚廷說，美國關稅政策、收支法案對全球經濟造成影響，下半年不確定性更高。富邦金將兼顧風險與管理，尋求穩健的業務成長，持續深耕台灣及布局亞洲，評估購併與參股的機會。

華南金總經理李耀卿強調，金控會持續壯大，近期併購案眾多，「說沒有壓力是騙人的」，但公股跟民營金融機構相比限制多。過去曾出手併購小型證券，觀察證券這兩年因股市大好獲利不錯，溢價大幅增加，併購難度因此提升，市場上可併購的對象就只有幾家，「都不好談」。

玉山金總經理陳茂欽說，5月收購保德信投信將於7月1日正式交割，這對未來台灣成為亞資中心，有策略性的意義，玉山第四個十年目標是成為全方位金控，會加強證券領域投資，投信扮演重要角色。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：