標題: 夏季加盟展20日登場 400攤位規模近六年新高 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003518-2604102025台北國際連鎖加盟創業夏季展將於6月20日至23日在台北世貿一館登場，此次展覽規模達400格攤位、集結113個品牌，涵蓋餐飲、零售、教育、服務與科技等產業，為近六年規模最大。

台灣連鎖加盟促進協會指出，展期適逢畢業季與暑假檔期，具備人才充足與消費需求強勁的雙重優勢，對於畢業新鮮人、轉職者、斜槓族或中年創業者而言，為布局事業、試水創業的黃金時機。

今年參展商，還是以餐飲類品牌為最大主力占比約6成，非餐飲類則為4成；餐飲品牌包括麥味登、拉亞漢堡、晨間廚房、築間餐飲集團、路易奇電力公司，以及手搖飲Mr. Wish、TEATOP、鮮茶道等，零售通路則有全家便利商店、燦坤電子等。

而因應服務業普遍面臨人力短缺與營運成本上升，此次加盟展亦出現美容業加速導入智慧科技，像是「AI科技洗頭GO」與「EXO META」兩品牌攜手展出AI科技融入商業服務業新趨勢，智慧洗頭設備具備快速洗護功能，支援營業至深夜。而外泌體導入技術，則強調高單價、低風險的醫美等級體驗，創造差異化市場定位，並進一步提升業者在高端服務市場的競爭力。

此外，「Fing’e穿戴甲AI自動販賣機」則以AI測量指甲形狀與智能推薦技術進軍加盟市場。無人機台結合咖啡廳、美容沙龍等複合空間，不僅提供即時美甲服務，AI與自動化也能大幅簡化操作流程、降低專業門檻，更讓非美業背景的創業者也能輕鬆開店。