標題: 以伊開戰 美俄講話 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000105-260202

以伊持續交火 中東地緣緊張升溫

特拉維夫與耶路撒冷爆炸聲不斷，中東地緣政治緊張升溫！以色列14日空襲引發火災導致伊朗暫停全球最大天然氣田南帕斯（South Pars）部分生產，這是伊朗能源基建設施首次遇襲。美國總統川普表示這場衝突可輕易結束，並警告德黑蘭當局不要攻擊美國目標。

川普15日在自家社群平台Truth Social發文：「美國與伊朗遇襲事件毫無關係。若伊朗以任何形式攻擊我們，美軍將以空前力度全面反擊。但我們可以輕易讓伊朗與以色列達成協議，結束這場血腥衝突。」

川普14日也與俄羅斯總統普丁通話約50分鐘，重點放在如何結束以伊衝突。川普表示，雙方對話多數時間聚焦於中東問題，但他也告訴普丁，俄烏戰爭也該結束。

克里姆林宮幕僚烏沙科夫指出，普丁譴責以色列襲擊伊朗，並對局勢升級風險表達擔憂，認為將為中東局勢帶來不可預測的後果。但是兩位領袖並未排除重返伊朗核計畫談判的可能性。

伊朗最新一波攻擊行動於14日晚間11點展開，這使得以色列首都耶路撒冷與海法空襲警報大響，約百萬人進入防空洞避難，當地時間凌晨2點30分則又有一波飛彈來襲。

葉門叛軍「青年運動」（Houthis）周日表示，他們以多枚彈道飛彈攻擊以色列中部城市雅法，自伊朗13日發動報復攻擊以來，這是伊朗盟友首度加入戰局。

以色列14日攻擊德黑蘭Shahran儲油庫與與首都附近的一座煉油廠。以色列也攻擊了伊朗國防部大樓，造成輕微損壞。以色列表示，攻擊行動可能持續數周。

伊朗表示，以色列首日攻擊行動導致78人喪生，第二天至少60人死亡，其中包括29名兒童。以色列上周五攻擊意在破壞原定15日在阿曼舉辦的美伊核談判（現已取消），以色列攻擊背後有美國支持，伊朗僅是自衛。

伊朗外交部長阿拉奇15日表示，若以色列停止針對伊朗的軍事行動，德黑蘭當局也會結束對以國的襲擊。

另一方面，英國首相施凱爾15日表示，英國正調動包括軍機在內的資產到該地區，以向當地提供緊急支援。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：