標題: 《國際產業》SK看上AWS 打造韓最大AI資料中心 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003452-260410韓國媒體指出，只比三星電子小的韓國第二大集團SK，打算要跟亞馬遜的雲端運算平台公司AWS合作，在韓國的蔚山（Ulsan）建立AI資料中心。SK集團內的SK電信以及SK寬頻公司正在進行前置作業，SK其它的子公司也會陸續參與。

主要業務是DRAM的SK海力士，旗下高端的產品，已是業界領先的佼佼者。DRAM是一種使用在儲存數據以及程式碼（program code）的半導體記憶體，大部分用在個人電腦、工作站以及伺服器上面。

科技調研單位Counterpoint Research表示，近期因傳統型的DRAM報價上漲，SK海力士的獲利前景因此變佳。就連一向看衰SK海力士的摩根士丹利，也已上修這家韓國記憶體大廠的獲利預估。

18日大漲近3%的三星電子，不僅是產品的研發進程，股價也遠遠落後於SK海力士，今年迄今漲幅只有15%左右。因沒有大啖到AI商機，三星電子的市值，13日一度減少到9年來最低，只剩下345.1兆韓元，約2,520億美元。