標題: 《國際金融》以伊戰爭後 ECB德加洛呼籲採靈活務實主義 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001880-260410德加洛說，歐洲央行在本月將利率調降到2%之後，目前「處於良好位置」，但他指出，鑑於中東衝突已大幅推高油價，不確定性日益增加。

德加洛在倫敦舉行的《金融時報》全球借款人和債券投資者論壇上表示，核心通膨是否受到大宗商品價格和油價外溢效應的影響？歐洲央行現在比以往任何時候，都更需要「靈活的務實主義」。

德加洛補充說，歐洲央行還需要考慮到最近幾週歐元的升值。「我們應該將這種匯率分析納入我們的貨幣政策決策中」。

今年以來，歐元累計已升值超過10%，本月迄今已累計升值逾1個百分點。

德加洛說，他完全支持歐央行長拉加德(Christine Lagarde)的呼籲，加強歐元在全球的作用，使歐元成為可行的美元替代品。

他說，歐元要吸引國際投資者，那麼我們需要在歐洲建立一個更深層、更具流動性、更加一體化的金融市場。

歐元區成員國需要一份「共同的日曆」，以實施前歐央行長德拉吉(Mario Draghi)關於提升歐元區競爭力的建議。