標題: 民眾「收入不足」貸不到新青安 公股銀急澄清 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615002730-260410

媒體報導，有民眾在台中買1200萬的預售屋，準備申請貸款、進入對保階段，卻被建商合作以「年收入不足」勸退。兆豐銀、土銀紛紛跳出來澄清，公股銀行承辦新青安優惠貸款，均依據主管機關及銀行公會相關徵審授信規範，按申貸民眾之信用狀況、收支比及還款能力等條件，辦理核貸。

兆豐銀行表示，該行本企業社會責任，積極配合政府政策，新青安優惠貸款係為協助國內無自有住宅首購族群，為購屋自住之居住權益所提供利率，寬限期及貸款年限等優惠措施，俾減輕民眾資金負擔，爰本人、配偶及未成年子女無自有住宅者，即可申請。公股銀行承辦新青安優惠貸款，均依據主管機關及銀行公會相關徵審授信規範，按申貸民眾之信用狀況、收支比及還款能力等條件，辦理核貸。

基於關懷民眾及維持居住正義，兆豐銀行溫馨提醒欲申辦新青安貸款之購屋民眾，兹因購屋貸款資金龐大，宜建立健全的收支計劃，審慎評估本身財務條件，避免房市波動風險影響其還款能力，以維護良好信用及兼顧生活品質。

而土銀也發澄清，表示土銀配合政府政策一向不遺餘力，新青安貸款是協助無自有住宅家庭購屋自住，提供利率，寬限期及貸款年限等優惠措施，減輕民眾資金負擔，凡本人，配偶及未成年子女無自有住宅者，即可申請。

土銀受理授信案件恪遵授信審查原則及主管機關相關規範，凡符合青安貸款資格之民眾皆可受理申請，並審酌個案之資金用途、償還來源、債權保障等情形，以核給適度融資額度。