標題: 《基金》台股區間整理 台股ETF主動式績效勝出 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001883-260410近期大廠釋出的營收與展望仍屬樂觀，是台股表現漸擺脫陰霾的重要因素。除了2檔主動式台股ETF有所表現，統計顯示，被動式台股ETF中，006201元大富櫃50表現最突出，上漲近1.61%，排名第三；00892富邦台灣半導體績效1.03%排第四。其餘5至10名ETF單週漲幅約介於0.98%至0.68之間，都比大盤加權指數近一週跌幅0.14%強。

法人指出，因應國際政經局勢變遷快速，金融市場也是波動劇烈，因此，台股投資上，調整思維主動出擊應萬變是上策，使得台股主動式ETF績效勝出。有別於被動式ETF在調整持股內容與時間點會受限於指數更新的時機與頻率，主動式ETF投資靈活度更高，較能因應不同市況，更快的調整投資組合內容來應對，例如市場震盪時，可將穩健防守型的部位提高以抵禦波動，而在市場處於漲勢時，可彈性增持成長型標的來創造超額報酬。

主動群益台灣強棒（00982A）經理人陳沅易表示，儘管大盤橫盤整理，考量產業整體基本面較佳，題材與籌碼充沛的個股仍具備亮眼表現機會，應分批佈局中長線趨勢標的。他說，整體來看，台股短線在政策不確定性干擾下震盪整理難免，中長期在外資回補潛能、中小型題材股輪動活躍之下，為市場注入活水。

至於產業方面，陳沅易表示，半導體、AI伺服器相關等受惠向上發展趨勢的AI概念股可持續關注，其他如營業、航運等受惠內需及股利成長之個股亦可適度配置。