標題: 《產業》國泰飯店旗下台北慕軒 Q3加入萬豪臻品之選 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002796-260410國泰飯店觀光事業目前擁有7處飯店據點，包括都會型飯店「COZZI和逸」台北民生、台北忠孝、台南西門、高雄中山及「COZZI Blu」和逸桃園館，精品酒店「MADISON慕軒」及委託萬豪國際經營的「台北國泰萬怡酒店」，客房總數達1231間。

國泰飯店觀光事業以「跨品牌、跨市場」為長期核心策略，致力打造具集團化經營與國際接軌實力的旅宿品牌。其中，2014年4月正式開幕的台北慕軒飯店，以紐約上東城為靈感打造低調優雅風格，設有124間客房、GUSTOSO義大利餐廳及URBAN331威士忌酒吧。

國泰飯店表示，台北慕軒加入萬豪國際集團旗下「臻品之選」，為延續雙方2019年共創「台北國泰萬怡酒店」的成功經驗，除展現集團整合自有品牌與國際資源的強大能力，並具備三大關鍵優勢，象徵集團深化多品牌策略、推動品牌國際化的重要里程碑。

首先，透過萬豪旅享家（Marriott Bonvoy）導入全球龐大會員基礎，將吸引更多北美、歐洲與亞洲高端自由行與商務客群，並藉由萬豪的國際信賴度與市場實力，強化慕軒品牌國際能見度與市場滲透率，同時引入萬豪的全球服務標準，提升整體顧客體驗與服務品質。