標題: 人力缺口48萬人 劉鏡清：以僑外生想留就留為目標連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002091-260410少子化趨勢，缺工問題嚴重，國發會推估2030年國內勞動力缺口大概是在48萬人；立法院18日經委會審議「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，有立委根據調查指出，畢業僑外生有七成都想留下來，但因為諸多限制，最後可能只有一半留下來；國發會主委劉鏡清表示，希望透過放寬修法，以明年為目標，七成想留下來的僑外生都能留在台灣工作。

據了解，企業資本額要達500萬元、營業額要達1000萬元，企業才能聘僱僑外生，對新創、服務業來說，根本很難達到門檻；國發會所提報「外國專業人才延攬及僱用法」草案，修正重點之一包括開放畢業僑外生尋職規範。

劉鏡清表示， 外國人取得副學士以上學位者，以應屆畢業生身份依法取得延期居留許可期間，得免申請工作許可，若要申請永居也可以折抵1至2年，除提高僑外生留臺意願，也希望僑外生留台比例逐年增加。

劉鏡清進一步指出，國發會推估2030年國內勞動力缺口大概是在48萬人，白領缺12萬人，藍領、灰領各缺18萬人，以目前失業率3.3％來看，人才進來不會排擠本國人工作機會，是人才互補的概念。