標題: 《電週邊》廣達AI、智慧醫療雙引擎 內資按讚維持「買進」評等 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002061-260410林百里日前在股東會後說明營運展望，對AI伺服器訂單維持樂觀，且在車載電子與智慧醫療等新業務範疇，也逐步進展，未來也是將是推升公司成長的重要力量。林百里認為車用領域在跨系統融合是關鍵，財務長楊俊烈也說明廣達目前可支援不同平台同步運行，下半年車載新品應會小量出貨。

智慧醫療方面，林百里對於機器手臂在應用端的前景看好，廣達並持續擴大智慧醫療領域的各種研發。目前與國防部軍醫局與國防醫學院合作，產官學攜手，研發電子傷票系統。

他對廣達布局智慧醫療方向指出，將涵蓋AI醫療進行診斷、遠距醫療、個人照護醫療等，甚至廣達也在計劃向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請醫療器材等相關證照。

針對廣達在AI 伺服器、車用及醫療領域的發展，法人給予正向評價。內資法人在最新的報告指出，廣達目前AI訂單維持高檔，主要聚焦在GB200產品，AI營收估隨稼動率上揚呈現逐月成長，6月的月增率預估應會擴大至雙位數，因此，第二季將呈現雙位數季增，主要都由AI趨動。

內資法人指出，雖然廣達目前墨西哥廠主要聚焦製造汽車，但是可以彈性提供產能給AI伺服器使用，客戶也可透過USMCA 出貨而免稅；廣達上修今年資本支出至200億元，包含美國、墨西哥等地廠區續擴增。

報告指出，展望今年，廣達伺服器比重將拉升至七成，消費產品比重回落至20%至25%，即使下半年消費產品受關稅影響，對於廣達衝擊有限，且有下檔近5%殖利率保護，維持買進的投資評等。

廣達近兩日外資法人連續小幅調節，不過，投信已連買7天，自營商也由賣轉買。廣達股價因遭遇短期線壓力，今日（18日）呈現狹幅震盪。