標題: 公共工程、廠辦案量續成長 營造廠看好Q2及全年營運 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003588-260410手中工程合約案量金額超過600億元的新亞建(2516)預期，在與國統國際強強聯手下，今年工程承攬金額還會提高。

新亞建指出，公司有機會借重國統集團在南部市場的人脈，擴大市場面。新亞建指出，正進行中、今年可陸續入帳的工程超過300億元。對於今、明二年的營運 ，除營造工程外，新亞建也正進行自有房地產市場的投資興建，其中政大附近的建案，總銷在12億元左右。

上半年承攬護國神山的工 程案量超過120億元。達欣工（2535）表示，加上今年自推的房地產建案銷售率大好，預期第二季、甚至今年全年的業績還會比去年成長。

達欣工認為，護國神山持續在台灣投資，加上AI成趨勢，只要高端技術留在台灣，未來8-10年在台灣設廠的廠辦案量應可維持成長。

達欣工今年將自推總銷33億元北士科「達欣文萃 」、分回總銷約17億元的板橋區「濱河帝景」、第4季將推出總銷約130億元的「朱崙街案」。

市場預期，達欣工營造工程今年入帳保持高檔，加上自推建案「達欣文萃 」銷售率已超過6成，今年的營運獲利再創新高的空間極大。

近年在擴大公共工程標案、積極投入海事工程的皇昌營造(2543)，為擴大集團版圖，建構全方位營建體系，在公共工程、海事工程後，集團新設「開發投資部」，將進軍建築開發事業。

據了解，皇昌未來在房地產開發市場，初期會以雙北市老屋改建、都更市場為主。

依根基營造（2546）今年首季財報顯示，在手訂單總額 822.7億元、未收取金額 471.9億元，雙創新高。

根基預期2025將有12案陸續完工，今年首季EPS1.53元，創同期新高。市場推估，今年全年的營收獲利應會有不錯表現。