標題: 美20州客戶賺不完！華城獲利可望創高 股價飆破600元 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002395-260410華城今年成長動能來自台電強韌電網計劃、全球能源轉型、2050年淨零減排、美國電力基礎建設及AI產業的推波助瀾，又取得美國德州星際之門計畫第一期電力變壓器20億元訂單，今年營收及獲利可望續創歷史新高。

法人依據華城去年每股EPS達14.93元，今年前五月合併營收81.64億元推估，今年全年營收上看240億～250億元，明、後年營收挑戰300億元新高，未來每年具有賺一個股本的實力。

華城股價連日大漲，18日上漲11元而以562元開出，最高曾達604元，目前呈現大漲格局，漲幅超過7.6%。

華城指出，目前美國有20個州的電力公司是華城的客戶，去年第四季新增120億元訂單中，有60億元來自AI算力中心，華城是軟銀及甲骨文等企業合組的星際之門計畫第一期電力變壓器指定廠商，訂單金額20億元，星際之門計畫人員調查歐、亞廠商電力變壓器交期，歐洲交期4年以上，華城交期只要2年半至3年，客戶更提出願意多付「趕工獎金」，高於毛利率。華城規劃今年少量出貨，集中在明後年出貨。

華城表示，華城已將資本額提高至50億元，沒有辦理現金增資計劃，未來會用每年發放現金股利及股票股利方式，逐漸提高資本額，以免稀釋股利。

華城指稱，華城擴建觀音三廠，預計年底完工，正著手規劃擴大台中港廠生產規模，要等七月初美國對等關說明朗化，才會向董事會提出。華城今年外銷營收佔比超過5成，其中美國市場營收佔比約4成、正在看可能合作對象，尋求國際併購的可能性。