標題: 華為、中芯 列戰略性出口管制 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000425-260110

《路透》報導，台灣政府已更新出口管制名單，將中國華為和中芯國際列入其出口管制名單，該名單還包括塔利班和基地組織等其他組織。經濟部國貿署15日晚間證實更新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」，一口氣新增納管601個涉武器擴散活動實體，其中包括華為、中芯等中資企業。

華為去年傳出迂迴採購台積電晶片，引起外界關注，經濟部是否將華為等大陸企業納入實體清單，藉此同步配合國際制裁。昨日外媒便傳出華為、中芯國際已列管理名單中。

貿易署於15日晚間表示，貿易署本就會定期召開跨部會審查會議，依據《貿易法》第13條授權，討論更新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」。相關更新作業主要參考聯合國安全理事會及友盟國家的制裁與管制名單，迄今已有1萬844個實體與個人列入該名單。

近日召開跨部會實體清單審查會議，基於防止武器擴散及其他國安考量，於6月10日發布，新增俄羅斯、巴基斯坦、伊朗、緬甸、中國大陸涉及武擴活動等601個實體，其中亦包括華為、中芯等中資企業。

經濟部強調，國內廠商倘欲出口予實體名單中受管制實體，應事先取得貿易署核發的戰略性高科技貨品輸出許可證，才能憑證出口。另，海關將協助執行邊境攔查，倘有業者在未經許可擬出口實體名單之對象，海關將不予放行。

外媒報導，中芯國際是中國最大的晶片製造商，面對美國全面的出口管制，該公司已加大投資以擴大產能。外媒另就貿易署昨日公布的新制指出，該措施恐將切斷部分華為和中芯國際獲取台灣技術、材料和設備的途徑。

值得注意的是，台積電2奈米製程將在下半年量產，供應鏈傳出目前試產良率已經超過90％，客戶包括蘋果、AMD、輝達、高通、博通，其中蘋果iPhone 18旗艦款以及AMD新一代EPYC處理器「Venice」、聯發科天璣系列、高通旗艦晶片將率先採用。

供應鏈指出，目前2奈米主要客戶都來自美國，產能利用率可能會比過去的節點還快達到滿載，因此台積電才會將30％產能規畫在亞利桑那州，但多數產能還是需由台灣廠供應。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：