標題: 《國際政治》伊朗彈洗特拉維夫 以色列怒嗆：血債血還 很快！ - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003274-260410這場以伊衝突已經進入第4天時，但戰火尚未出現減弱的跡象。

儘管以色列和伊朗之間的衝突還在升級，但美國總統川普周日卻對中東局勢抱持樂觀的看法，他稱和平很快就會到來，並透露俄羅斯總統普丁可能出面調解。

周一凌晨，伊朗向以色列發射更多飛彈，目擊者稱在特拉維夫和耶路撒冷上空都能聽到爆炸聲。

儘管空軍進行飛彈攔截，但以色列政府仍然通報死亡人數增至23人。自上周五以色列對伊朗發動攻擊以來，伊朗方面則已經有至少224人死亡。

伊朗革命衛隊表示，在周一這場最新發動的攻擊中，伊朗採用了一種新的方法，讓以色列的多層防禦系統相互鎖定，並讓德黑蘭成功擊中多個在以色列的目標。

以色列國防部長Israel Katz發布聲明痛斥伊朗將平民做為攻擊目標，並警告「德黑蘭居民將付出代價，而且很快！」

以色列與伊朗之間的戰火未見消停，令人擔心這兩大宿敵之間數十年來最大的一場衝突恐將演變成更大規模的中東戰爭。七大工業國（G7）本周將在加拿大召開領袖峰會，以伊衝突料將成為重要議題。