標題: 振曜 訂單能見度直達10月 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000256-260206

振曜（6143）受惠於彩色電子書閱讀器換機潮，去年營運攀高峰，今年延續出貨熱潮、客戶追加訂單，訂單能見度直達10月，今年出貨成長率上修至2成，彩色電子書閱讀器的比重將提升至70％。

振曜舉行股東會，順利通過各項議案。去年營收達74億元，寫下歷史新高紀錄，每股純益7.33元，則是11年來的高點，公司大方配息7元，盈餘幾乎全數配發，以13日收盤價119元計算，現金殖利率約5.88％。

對於近期關稅和匯率話題，振曜表示，公司生產據點在全球多點佈局，包括中國、台灣、越南、美國都有設立據點，而且主要出貨市場遍及加拿大、歐洲等地，因此美國對等關稅影響不大，甚至有轉單效益。至於新台幣升值問題，估計美元每貶值1％，毛利率約減少0.15～0.25個百分點，業外方面也因為美元淨部位會有匯兌損失。

振曜看好彩色電子書閱讀器換機潮延續，而且大客戶市占率提升，今年持續追單。此外，今年博客來攜手振曜推出彩色電子書閱讀器新機，博客來是華為文市場最大平台，年初在國際書展推出電子書閱讀器，點燃預購熱潮，而且博客來首家數位體驗店亮相，近一步帶動電子書閱讀器話題。未來雙方將持續深化合作，洽談下一代產品。

振曜預估，今年電子書閱讀器出貨量相比去年可望成長20％以上，其中彩色電子書閱讀器出貨比重還將從目前的65％提升至70％以上。

彩色電子書閱讀器站穩第一步，下一步彩色電子廣告看板將接棒。振曜將於6月開始量產第一個廣告看板專案，出貨到歐洲地區，以企業用及商用為主，下半年還有日本及美國客戶也將陸續出貨，不過今年廣告看板剛出貨，估計營收占比約2～5％，期望明年有更多專案放量，營收貢獻突破10％。由於大尺寸廣告看板的毛利率高於平均水準，隨著營收攀升，對獲利也有正面挹注。

此外，振曜旗下子公司今年營運也翻揚，其中沛亨今年營收可望成長1成以上。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：