標題: 《國際產業》越南下訂空巴150架飛機 價值約94億美元 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002851-260410航展第二天，歐洲飛機製造商空中巴士與越捷航空簽署了一項臨時協議，將購買100架A321neo飛機，並可選擇在未來再增加購買最多50架。

該越南最大的私營航空公司運營著全空巴的機隊，除兩架中國製造的支線飛機除外。至今為止，該公司從波音訂購的200架MAX飛機當中，目前仍未收到任何一架。

空巴是越南的飛機主要供應商，目前在越南的航空公司所營運的飛機當中，有86%是來自於空中巴士。但是出口導向的越南也面臨華盛頓要求購買更多美國商品的壓力。

越捷航空董事長阮氏芳草(Nguyen Thi Phuong Thao)表示，該公司訂單規模的擴大，背後主要是有越南發展大型航空中心計畫的支援。空中巴士表示，越南航空市場年增率達7.5%。

根據Cirium Ascend提供的估算價格，150架A321neos飛機的合約價值約為94億美元。

該交易是空巴在巴黎航空展上宣布最新的一筆交易。

同時美國運輸部長Sean Duffy在航空展上表示，他希望民航業恢復1979年簽署的零關稅貿易協定。此為至今以來，川普政府可能支持此一措施的最明顯跡象。

Duffy說，雖然白宮知道美國是航空業的淨出口國，但是美國也面臨複雜關稅狀況。

他說，看看自由貿易對航空業的影響，對它們來說是顯著的，對淨出口國有很大的空間。

今年5月初，美國商務部對進口的商用飛機、發動機及零件的，啟動了「232條款」國安調查，可能導致對此類產品徵收更高關稅。

但航空公司、飛機製造商一直遊說川普政府，恢復1979年協議之下的零關稅制度。