標題: 中東開戰！油價一夕狂飆13％ 專家曝4大警訊：美軍是關鍵 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002471-260410

國際油價因以色列對伊朗採取軍事行動而急遽攀升，紐約原油在今（13）日交易時段中，價格一度飆漲超過13%。財經專家阮慕驊分析，中東地區存在四個不穩定徵兆，並坦言「以色列向伊朗動手，只是時間和時機問題」，而事件的關鍵在於美軍是否會介入。

路透報導，為了阻止伊朗發展核武，以色列於周五將伊朗境內核設施、彈道飛彈製造廠以及軍事指揮官等列為攻擊目標，同時警告這將是一場長期行動。

以色列軍方官員表示，以色列正在攻擊「數十個」與核武及軍事相關目標；這位官員同時指出，伊朗擁有足夠的原料，可以在短短幾天內生產15枚核彈。

以色列方面聲稱，預期伊朗將會發動飛彈和無人機攻擊，因此已經宣布進入緊急狀態。

在美國努力與伊朗達成協議，以阻止其生產原子彈原料之際，中東地區緊張情勢正持續加劇。

阮慕驊在臉書發文表示，油價大漲預示著「中東地區可能有大事發生」，並且列舉中東局勢動盪的四個跡象。首先，美國國務院已下令，要求駐伊拉克大使館的非緊急人員撤離；其次，美國媒體CBS報導指出，美國方面已獲悉，以色列已經為對伊朗採取軍事行動做好充分準備。

此外，阮慕驊還提到，美國總統川普曾表示，對於與伊朗達成協議的信心正在降低；伊朗國防部長納西爾扎德則聲稱，如果伊朗與美國之間爆發軍事衝突，伊朗將會攻擊美國位於中東地區的軍事基地。

阮慕驊直言，「以色列向伊朗動手，只是時間和時機問題」，最重要的是，川普何時會開綠燈，以及美軍是否會親自下場參與。