標題: 《產業》指揮大師梵志登率長榮交響樂團全台巡演 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003481-260410古典樂壇年度盛事「馬勒音樂節」日前在阿姆斯特丹隆重落幕，今年第三屆馬勒音樂節演出場地，正是位於百年前馬勒本人曾數次登場指揮的阿姆斯特丹皇家音樂廳，梵志登受邀帶領芝加哥交響樂團演出其中兩場，獲得佳評如潮。梵志登曾說「馬勒的音樂早已融入我的DNA。」他對馬勒作品獨樹一幟的理解與詮釋，來自早年於阿姆斯特丹皇家音樂廳管弦樂團擔任首席期間，與伯恩斯坦、海汀克、蕭提等指揮大師共演的經歷。錯過馬勒音樂節的臺灣樂迷不需遺憾，梵志登將會帶領ESO原音重現。

此次梵志登更攜手首次來臺演出的第64屆布索尼國際鋼琴大賽冠軍阿森尼．穆恩，獻上莫札特C小調第24號鋼琴協奏曲。這首經典樂曲備受貝多芬、布拉姆斯等人的推崇，藉由穆恩細膩而優雅的琴藝，演繹這首莫札特的內心獨白，輝映下半場馬勒第一號交響曲的宇宙宣言。

梵志登曾表示希望能為台灣古典樂壇貢獻心力，帶領長榮交響樂團短短半年，每一場演出都讓樂迷驚嘆，討論度極高。長榮交響樂團「曠世回聲-梵志登、穆恩與ESO音樂會」將於6月27日在新竹市文化局演藝廳音樂廳、6月28日於基隆表演藝術中心登場。