標題: 玻陶廠 瞄準AI、軍工新藍海 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000262-260206

玻陶族群營運近況

玻璃、陶瓷族群積極轉型，尋求跳脫出傳產競爭激烈紅海的商機，台玻（1802）布局玻纖布領域開始進入收割期，其Low DK 2（第二代低介電玻纖布）和Low CTE（低膨脹係數玻纖布）產品切入AI供應鏈；中釉（1809）把傳統陶瓷核心技術擴大應用至光電與半導體產業；和成（1810）透過陶瓷新材料的多元應用，爭取軍工訂單。

台玻新開發高強度玻璃纖維紗，可應用於航空、航太及國防工業等級複合材料；為因應下游薄型FRP產品，開發扁平CS玻纖，適用於高玻纖含量應用，可以大幅減少翹曲；風力發電應用也有通過DNV GL認證的Roving產品。

台玻表示，在纖維事業方面，資訊傳輸進入高頻高速時代，網通設備用的印刷電路板（PCB），必須使用低介電（Low DK）材料，以及特殊規格的低膨脹係數（Low CTE）玻纖布，才能有效達到高頻高速、AI智能應用的性能要求。

台玻將在下一次的董事會討論投資22.5億元，改造現有LOW-DK廠房，把4條線擴充到12條，預計1～1.5年內完成，估計3.6年可回收投資。

中釉則是把傳統陶瓷核心技術如鍛燒、研磨等，透過玻璃陶瓷為主要材料，擴大應用至光電與半導體產業。

另外，中釉發展的車用螢光片，已陸續在台灣與海外通過認證，隨著大陸等市場電動車穩定發展，大量供應給全球客戶用於車大燈、方向燈等，最新發展的抬頭顯示器（HUD）應用已進入量產。

中釉受惠於電動車需求增，去年螢光片營收年增幅高達50％以上；在半導體領域，中釉投資的夸特材料生產高階全氟密封件，已有銷售，並在中釉台灣通霄廠產業園區規劃建廠，去年底完成並投入小量試產，今年將持續增加。

此外，中釉也有對高階銅箔基板材料投入研發，並針對應用端與客戶端活動持續進行，持續關注產業應用發展趨勢。

和成在台灣國艦國造、國車國造、國機國造等三個方面都有投入，透過防彈陶瓷、碳纖維材料已爭取到國防軍工訂單，出貨量持續增加中。

和成新事業材料用在國防工業上，其中在國艦國造新的軍艦需要有防護，及無人機所用的碳纖維、設備等都有涉獵。另外，半導體應用到許多輕量化跟強度考量的碳纖維產品也將會是未來積極爭取訂單的領域。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：