標題: 中美貿易戰和緩、AI商機爆發 美股ETF彈力強 後市看漲 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000330-260208

近一周績效前十強之美股ETF

中美貿易談判消息面轉正向，市場恐慌情緒降溫、科技股財測亮眼，美股反彈氣勢強，持續站於6,000點大關之上，距離2月19日高點6,144點位距離不到百點，今年來美股報酬率也由年初負報酬轉正。根據CMoney統計，美股ETF近一周全數正報酬，前五名分別為，台新標普科技精選ETF基金（009807）、野村美國創新研發龍頭ETF基金（00971）、富邦NASDAQ-100基金（00662）、元大標普500基金（00646）、中國信託NASDAQ100ETF基金（009800）。

台新標普科技精選ETF基金（009807）研究團隊表示，美國經濟指標尚稱穩健，儘管川普的政策多變，但市場對消息面反應鈍化，回歸企業的基本面表現。AI題材持續推動科技龍頭股表現，美股七巨頭 （Magnificent 7）基本面仍強勁，其中微軟以AI重新定義軟體開發生命週期，強化AI Agents的部署安全與支援能力，可望掀起AI新一波爆發力商機。此外，假設各國與美談判並獲得川普善意回應，平均關稅落在10％上下的情境之下，有利進一步提振美股市場信心。

統一投信表示，對等關稅暫緩期加上企業財報亮眼，讓美股今年來漲跌幅由負轉正，甚至再創歷史新高。隨著關稅寬限期限逼近、各國貿易談判進展停滯，近期市場波動再次加劇。但歷史經驗顯示，美股近30年的年度正報酬機率達到8成，且年度平均報酬率在1成以上。

統一投信表示，據統計過去30年度資料，美國50指數、S&P500指數、道瓊工業平均指數僅有六個年度為負報酬，正報酬機率達80％。而且，除了2000～2002年接連遇到網路泡沫、911事件及SARS爆發以外，均從未連續兩年呈現負報酬；近30年的年度平均報酬率皆為雙位數，其中以美國50指數的13.25％為最高。

野村投信表示，目前美股之預估本益比仍低於今年初高點，具有投資吸引力。根據野村投信統計，標普500指數在今年5月底的預估本益比為22.3倍，相較於今年初的24.8倍，目前的水準仍低了約10％，而美國以外之成熟市場（以MSCI歐澳遠東指數為例）目前之預估本益比為15.3倍，較今年初的14.4倍多約6.3％。若投資人有興趣投資美股，應把握現階段價值面仍有利的機會。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：