標題: 《國際政治》以伊和平現曙光！川普點名「他」快要出面了 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001364-260410川普在社群平台Truth Social上表示，已經開了許多場有關於以伊衝突的會議，也鼓勵兩國達成協議。在接受ABC News訪問時，川普更表示他對普丁出面調停「樂觀其成」。

以色列於當地時間周五（6月13日）凌晨對伊朗發動空襲，鎖定以軍宣稱與伊朗核計畫相關的據點。在當地時間周六夜間一直持續到周日，以色列和伊朗再度互轟，並造成重大死傷。

根據伊朗官媒報導，以色列無人機周六襲擊伊朗南帕爾斯天然氣田（South Pars），導致兩座天然氣處理廠受損。南帕爾斯是全球最大的天然氣田之一。而根據以色列媒體報導，伊朗發動的空襲導致以色列海法市（Haifa）一座大型煉油廠損壞。受此影響，布蘭特期油一度飆升近5%，報每桶77.90美元。

川普在Truth Social上發文稱「伊朗和以色列應該達成協議，也會達成協議。我們很快就會看到以伊實現和平！現在很多通話和會談正在進行」。

川普沒有提供任何會談相關細節或實現和平取得進展的證據。其發言也與以色列總理納坦雅胡所說的並不同調。納坦雅胡上周六仍放話以色列將升高對伊朗的打擊行動。

關於川普和白宮正在如何緩解中東局勢，白宮發言人尚未回應媒體置評要求。

川普向ABC News表示，伊朗希望達成協議，而以色列發動攻擊之類的事，將加速這個進程。川普並表示他和俄羅斯總統普丁在上周六（6月14日）的通話中討論了中東局勢。在談到普丁出面調解時，川普表示：「他（普丁）準備好了，他打了電話告訴我，我們就此事談了很久，我相信這件事會得到解決」。