標題: 蘇姿丰：加速器商機 2028衝5千億美元 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000144-260202

人工智慧（AI）浪潮席捲全球，高速演進的AI硬體與軟體發展，成為各界關注焦點。超微（AMD）於Advancing AI 2025迎來兩巨頭，AMD執行長蘇姿丰分別與OpenAI執行長Sam Altman、史丹佛大學電腦科學系教授吳恩達（Andrew Ng）進行對談，討論AI未來發展方向，均強調開放生態系與極致效能運算，引領產業邁向新里程碑的重要性。

蘇姿丰預期，AI加速器市場規模（TAM）將於2028年將超過5,000億美元。

Sam Altman分析，過去一年AI應用呈現爆炸性成長，「推理模型」的興起，使得AI工具從趣味性轉變為實際用途，並在企業端被迅速採用。未來AI將對運算需求構成巨大壓力，他透露，OpenAI與AMD在MI400 GPU開發上的早期合作，其中記憶體架構在AI推理表現極為出色，看好在訓練上的巨大潛力。

他認為，至2030年，AI系統將具備驚人的新能力，如科學發現和執行複雜社會功能，這一切的達成需要整個產業在研究、工程與硬體方面的緊密協作。AMD將會是AI基礎設施重要夥伴，蘇姿丰指出，推理（Inference）將成為AI運算的最大驅動力，預計未來數年CAGR（年複合成長率）將超過80％；歸功於更強大的模型和不斷增長的新應用案例。

蘇姿丰說，AI是由整個產業透過開放協作共同塑造，預告AMD正深入開發2027年機架系統，搭載次世代CPU與GPU，進一步突破效能、效率和可擴展性的極限。為廣大開發者提供充足算力與開放的生態系是AMD的首要目標。

吳恩達則從AI普及化的角度切入，提到AI產業的隱憂之一為「看門人」（gatekeepers）的出現，恐怕將壟斷某些層級的技術，限制創新與收益。他以行動裝置生態系為例，強調開放ROCm生態系和提供半導體選擇的重要性。

針對AI使就業機會減少，吳恩達以「當一件事變得更容易時，應該有更多人去做，而非更少」駁斥AI將取代所有編程工作的觀點，並強調對客製化軟體的需求沒有實際上限。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：