標題: 《日股》日經上漲 重回3萬8 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002755-260410分析師表示，以色列和伊朗之間的武力衝突仍沒結束，但市場認為，沒有必要賣超，在美國以及俄羅斯等國家相繼介入後，中東紛亂的環境可望暫時平息。因此，日經指數收盤時上漲，日圓走弱也是主要原因之一。

個股中，愛德萬測試飆漲9.6%，是日經指數走高的幾個主要貢獻者。受日圓走貶的激勵，目前兌一美元在144.16價位附近，故汽車製造商大都上漲，例如，本田汽車大漲近3%，馬自達漲1.2%，五十鈴也漲0.4%。不過，豐田開高後卻收在平盤。

日本製鐵（Nippon Steel）在16日收漲1.5%，原因是美國總統川普終於允許這家日本最大的鋼鐵業者，可以用149億美元買下美國鋼鐵（US Steel），對日本製鐵來說，每年的產能將從6,300萬噸增至8,600萬噸，大增近三成七。

航運類股一度上漲1.66%，因外界預估，以色列與伊朗所爆發的中東衝突期間，運費可望上漲，主要個股中，川崎汽船漲1.38%，日本郵船漲0.5%，商船三井也漲1.4%。