標題: G7峰會登場 經貿、戰火上桌 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000112-260202

加拿大G7峰會

七國集團（G7）峰會15日在加拿大卡納納斯基斯（Kananaskis）舉行，焦點在全球經濟、俄烏戰爭和以伊衝突等議題。外界指這將在艱難中求共識，大部分領袖更有一個目標，就是避免與川普發生不愉快而影響對美貿易談判。

這次峰會為期三天，由東道主加國總理卡尼上台後首次主持，也是川普重返白宮後首度出席G7峰會。

外界把這次峰會，跟加國2018年主持峰會時，坐著的川普被德國總理梅克爾等多國領袖圍著討論的經典場面做對照，指這次峰會要面對的政經問題更複雜而難解。

除川普關稅令全球經貿承受壓力，俄烏戰爭未解下，以色列與伊朗衝突令油價飆漲，使全球政經局勢更動盪不明。各國能否找到應對方法成焦點。

G7峰會慣例就國際政經領域發表聯合公報或聲明，但川普在俄烏戰爭和氣候等許多議題跟其他國家有重大紛歧，由於美國正與各國貿易談判，知情者透露這次峰會將不發表共同聲明，只就各議題做「簡短而具體」承諾。

值得注意是，這次峰會加國還邀請印度、巴西、南非、阿聯、韓國、烏克蘭、墨西哥和澳洲等多國元首，還有聯合國、北約、歐盟和世界銀行等組織領袖。其目的是讓大家關注全球面對各重大挑戰，和如何應對正快速轉變的國際局勢。

■石破茂會川普 力拚取消汽車及對等關稅

與會的各國元首，都趁此次與川普會面機會以利貿易談判，如日本首相石破茂準備在峰會期間，跟川普交涉，希望美國取消對日本加徵的25％進口車關稅，和24％對等關稅。

美日代表剛於13日在華盛頓舉行第六輪高層貿易談判，日本首席關稅談判代表赤澤亮正說，與美國財政部長貝森特、商務部長盧特尼克在詳細會談中，探討達成協議的可能性。

剛上任的韓國總統李在明計劃峰會期間，與美國等各國元首舉行多場雙邊會談，具體細節仍在協調中。

澳洲總理艾班尼斯也將跟川普會面，討論由美英澳三國組成軍事聯盟的「奧庫斯」（AUKUS）安全協議和關稅問題。這將是他與川普之間首次面對面會談。

未獲邀出席的中國，日前透過交部發言人警告，G7不要「操縱」與中國有關的問題。G7一年前的峰會曾指責北京採取不公平的商業行為。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：