標題: 騰訊爭搶AI人才 演算法大賽祭人民幣200萬元獎金 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003319-260410界面新聞報導，針對不同名次的團隊，騰訊有相應的工作機會獎勵。除10強團隊能拿到正式Offer外，決賽團成員（前20名）有機會獲正式Offer，複賽團成員（前50名）則均有實習Offer。

此外，騰訊設立了總計360萬元的獎金池，包括冠軍團的200萬獎金，亞軍團60萬獎金、季軍團30萬，以及第4～10名每隊10萬。

騰訊介紹，大賽以行業前沿的「全模態序列生成式推薦」為題，提供廣告業務千萬量級全模態脫敏真實資料。參賽者需基於脫敏處理後使用者資料，預測下一次可能交互的廣告。每個行為包含廣告的ID類特徵，以及多模態資訊（如圖像、文本等）。本賽題會通過提供基線模型，增加方案評審環節等方式，引導選手突破傳統判別式推薦演算法框架，探索生成式推薦。

該賽事面向全球高等院校的全日制在校學生（學士、碩士、博士、博士後），截止日期為2025年7月31日。整個大賽分報名、初賽、複賽、決賽答辯四個階段。每位參賽者僅可組建或加入一支隊伍參賽，每支隊伍人數為1至3人。

今年以來，騰訊針對AI人才招聘動作不斷。先是在4月啟動公司史上最大規模招聘計畫，三年內新增2.8萬個實習崗位並加大轉化錄用，其中2025年的校招實習生崗位，有六成面向技術人才開放，涵蓋大模型、演算法、雲計算等核心領域。6月，騰訊又啟動2026「青雲計畫」，在全球範圍招募頂尖技術學生。

AI業已成為各大廠重點布局領域。人才解決方案提供商翰德（Hudson）此前公布的「2025人才趨勢報告」顯示，高端AI人才爭奪戰進入白熱化階段，頂尖人才稀缺性進一步加劇。

除騰訊外，阿里在3到4月也曾開啟大規模AI人才校園招聘，主要面向清華、北大、浙大、麻省理工、斯坦福等全球頂尖高校，招募大語言模型等領域技術人才。其頭部AI科技人才培養計畫－「Bravo 102」，打破了傳統的校招體系，面試通過後可反選專案和團隊。

百度在今年3月面向在校學生開放3,000多個暑期實習崗位，87％與AI相關。就在6月14日，該公司又宣布啟動最大規模頂尖AI人才招聘。其招聘職缺擴增超60％，覆蓋百度23個核心業務和11類研究方向，包含大模型演算法、機器學習、智慧體等。