標題: 短期急單潮湧現 半導體業天天加班 5月用電創歷年新高
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003994-260410

國內半導體與電子產業上半年，不僅強扮台灣出口、外銷訂單的主角，工業生產前五個月累積到20％，台灣綜合研究院長吳再益指出，這些都是業者為了避關稅拉貨來的，半導體業者天天都在加班。

基於海外需求加大提前拉貨，官方統計，台灣5月份出口總額突破500億美元，創近15年最大增速，其中，資通視聽產品需求湧現，5月份進一步創下歷年單月新高，成為出口驅動引擎。

台灣綜合研究院統計，產業用電今年及至5月仍顯著上揚，5月全國產業高壓以上用電量較去年同期成長1.14％，電力景氣燈號連續第二個月亮出代表繁榮的紅燈，國內景氣呈現熱絡態勢，台綜院據此預估，5月經濟成長率為5.3％。

吳再益分析各行業別的5月用電，受惠於AI、HPC及雲端產業商機持續拓展，加上關稅暫緩與急單效應發酵交互推動下，電子科技產業生產動能大幅增強，其中，半導體業用電強勢攀升，5月份用電量創下歷年新高，占製造業高壓以上用電比重突破三成。

台綜院統計，半導體業5月份用電量較去年同期成長10.23％，累計1至5月用電量成長6.24％；5月份電力景氣燈號連續兩個月出現紅燈，產業景氣持續暢旺。

「半導體走多兩年半，還沒有停下來的感覺！」，吳再益指出，半導體等電子相關產業快速發展，由於貿易政策變化與地緣政治風險仍環伺其中，此波急單潮不僅凸顯台灣於全球供應鏈中的戰略地位，也反映美國關稅政策不確定性所帶來的潛在風險。