標題: 《基金》外資上周錢進亞股 台股吸金居冠 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003408-260410不過，亞股走勢沒有完全與外資動向同步，明顯出現漲跌互見。統計上週南韓與台股兩市場表現最佳，週線分別上漲2.94%、1.9%，印尼、菲律賓、馬來西亞上週力守正報酬，但是越南、泰國、印度則出現下跌超過1%的走勢。

保德信全球藍籌ETF（009810）產品經理林芷麒表示，世界銀行下修2025年全球經濟成長預測至2.3%，較1月預測大減0.4個百分點，主因是貿易緊張局勢與政策不確定性持續衝擊全球經濟，美國今年預計成長1.4%，較先前預測大幅下調0.9個百分點，歐元區的成長性也受到影響，歐元區的經濟成長預測從1%下調至0.7%。關鍵原因就是川普政府的關稅政策已顛覆了全球貿易。

另外，地緣政治問題再度浮現擾亂市場。林芷麒指出，以色列襲擊伊朗後，伊朗對以色列展開報復攻擊，傳出伊朗退出與美國的第六輪核問題談判，川普上週五已敦促伊朗當局「達成協議」，警告以色列之後的襲擊會更加殘酷，於是資金紛紛湧向避險資產，金價揚升創下歷史新高，美元也小幅上漲。雖然近期降息樂觀情緒稍有提振市場，中東緊張局勢加劇，且川普表示更傾向於避免與伊朗發生衝突，並就其核計畫達成和平解決方案。

目前市場對聯準會的降息預期已升溫，9月降息機率在七成之上。林芷麒指出，利率動向仍需觀察川普對商品課徵關稅是否可能加速推升終端消費價格。本週正是全球超級央行週，聯準會將於本週舉行貨幣政策會議，一般認為應會維持政策利率不動，市場密切留意最新經濟預測及會後談話。

在外部因素牽制下，台股16日收黑小跌23點，跌幅0.1%，收在22049.9點，成交金額2893.64億元。保德信市值動能50 ETF（009803）經理人張芷菱表示，盤面結構而言，電金權值股維持良性輪動，目前台股站上半年線，成交金額擴大並突破月均量水準，短中期均線糾結後開始走揚，近期台股或有機會挑戰年線附近反壓。