標題: 逼iPhone回美生產！川普牌手機T1被爆是「大陸製」 台晶片一哥也救援 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002287-260410美國總統川普於上（5）月施壓蘋果，要求將iPhone生產線移回美國本土。然而，近日川普集團卻宣布將推出一款名為T1的金色Android智慧型手機，售價為499美元（約新台幣1.47萬元），儘管強調該款手機將在美國境內製造，但有專家指出，T1手機的設計與生產流程很可能都由中國製造廠商來負責，並可能採用台灣聯發科所生產的處理器。

據CNBC報導，研調機構IDC副總裁傑羅尼莫（Francisco Jeronimo）表示，T1手機不太可能從零開始設計，也幾乎不可能在美國完成組裝或是製造。他認為，這款手機極有可能由中國原廠委託設計代工（ODM）廠商來生產，也就是依照其他公司的規格來進行產品的設計與製造。

市場研究機構Counterpoint Research分析師普勒斯米茨基（Blake Przesmicki）也最新報告中提到，即使T1宣稱在美國製造，但實際上很可能一開始就已經由中國ODM廠商所生產。該機構研究總監費爾德哈克（Jeff Fieldhack）補充說明，目前美國並沒有隨時可投入本地製造能力，這也暗示在美國製造的可能性不高。

專家分析指出，即使部分製造流程在美國進行，智慧型手機的供應鏈是全球性的，其零組件來自於多個不同的國家，而川普集團的T1手機也不例外。

雖然目前尚未公布T1具體的零組件資訊，但從已知的規格中大致可以推測。舉例來說，這款手機將採用6.8吋AMOLED顯示器，而這種螢幕主要由南韓三所生產，此外，南韓的LG以及中國大陸的京東方（BOE）也有生產類似的螢幕。

相較之下，蘋果最高階iPhone 16 Pro Max配備6.9吋顯示器，其起價為1199美元（約新台幣3.54萬元）。以川普手機T1的499美元（約新台幣1.47萬元）的價格來判斷，這款手機很有可能採用台灣聯發科處理器，並且在台灣進行生產。如果採用高通處理器，其產地也可能是在台灣。

T1手機記憶體有機會採用美光科技的產品，該公司部分組件是在美國境內製造。費爾德哈克表示，即便有本地製造可用，美光仍然必須仰賴從美國境外進口的零組件。

華爾街日報指出，從川普手機T1所公布的規格來看，要以499美元的價格生產出該款手機是一項相當艱鉅的挑戰。目前只有小米、Oppo這類中國大陸廠商才具備與之匹敵的硬體與成本控制能力。

約翰霍普金斯大學商學院教授Tinglong Dai坦言，在美國，「你絕對無法製造出那些螢幕、記憶體、鏡頭、電池以及一切」。若要讓「美國製造」的智慧型手機真正實現，美國需要「至少5年的時間」才能建立起必要的基礎設施。