標題: 央行理監事會敲鑼 聚焦新台幣升值 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000137-260202

本周迎來「超級央行周」，包括美國聯準會（Fed）、日本銀行（BoJ）、台灣央行及大陸人行都將舉行利率會議，並以美國聯準會決策釋放出的訊息，最受到各界關注。至於台灣部分，市場認為物價相對平穩，總體經濟尚未達到降息條件，本季央行應會按兵不動，利率將「連五凍」，而國內房市管制發酵，央行信用管制應不再加碼。

雖然歐洲央行持續降息，但市場預估聯準會本月利率維持不變，最快第三季才會啟動降息，其他主要央行也保持觀望態度。若第二季我央行利率不調整，將維持重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率，各維持在2％、2.375％及4.25％。

據央行總裁楊金龍分析，央行決策主要觀察三大方向，一是通膨及通膨預期，二是主要央行貨幣政策調整情況，三是觀察國際金融情況及台灣經濟發展情況，特別是川普2.0不確定性帶來全球性影響。市場人士解讀，當前主軸是新台幣匯率及熱錢炒匯，央行穩匯立場受關注，將是本季會議重點議題。

根據央行第一季理監事會議事錄摘要，有理事提及目前經濟表現穩健，尚無升息必要，也沒有降息空間，但面對當前不確定性，貨幣政策宜更審慎。

由於通膨仍是央行利率決策首要考量，市場分析，楊金龍曾暗示利率已到高點，且物價壓力趨緩，升息應已不在央行考量範圍；不過，高房價等議題，央行緊縮可能會持續更長時間，至於後續是否降息，關鍵仍要看通膨是否持續回落。

楊金龍對於未來是否要降息，曾提到「CPI年增率降至1.5％以下是關鍵」。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：