標題: 《國際經濟》英國5月通膨率3.4% 英央料維持利率不變 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003240-260410在本月稍早時，國家統計局表示，由於政府提供的汽車稅數據出錯，4月的消費者物價指數(CPI)3.5%被高估了0.1個百分點。

但4月的數據最終沒有被修改，維持在3.5%。

經濟學家們認為，英國央行在本週四宣佈6月政策決議時，將維持利率不變。

天然氣、電力和水資源價格在4月均上揚，加上政府上調雇主稅，導致4月通膨飆升，遠高於3月的2.6%。而自從上週以色列和伊朗發生衝突以來，油價上漲可能導致通膨率再次上升。

部分英國央行官員表示，他們不同意央行在5月會議的假設，即通膨攀升不會對定價行為產生長期影響。

英央首席經濟學家Huw Pill在上個月表示，由於工資對通膨的壓力仍很大，降息腳步是過快了；雖然他在上次會議投票贊成維持利率不變。而英央在上次會議降息25基點。

周二貨幣市場的定價顯示，英央本周維持利率不變的可能性為87%，今年底前將有兩次小幅降息。

英央曾在5月表示，預計通膨在今年稍晚達到3.7%的高峰。部分經濟學家則認為，儘管中東衝突，加劇了通膨壓力，但4月可能已經是通膨的高峰。