標題: 《熱門族群》台灣成CPO全球技術落地核心 概念股強勢反彈 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002296-260410隨著AI模型規模的快速擴張以及資料中心對高速運算需求的激增，封裝光學（CPO）技術已成為產業焦點。該技術能將光引擎與晶片封裝整合，顯著降低傳輸損耗。工研院預計，隨著矽光子交換器量產，CPO市場的規模將於2029年相比2024年成長超過四倍，達到4,750萬美元。對應異質整合需求，2.5D/3D封裝與TSV等先進封裝技術將加速應用，全球先進封裝市場也將以年均10.8%的速度穩健成長，預估2029年達到671.9億美元。台灣具備晶圓製程、封裝和矽光子整合的優勢，未來可望成為CPO技術的全球核心。

隨著數據中心需求的持續增長，超大型資料中心（Hyper Scale Datacenter）將在今明年迎來更高的運算需求。為滿足此需求，400G和800G網路交換器及光通訊技術的商用化將成為未來幾年的重要發展方向。自2023至2024年起，國內外大型數據中心已積極測試並嘗試這些先進技術，預計在未來五年內全面實現商用。隨著全球5G網路和AI技術的推進，台灣的相關供應鏈，尤其是網路交換器、光纖收發模組及光通訊技術企業，將成為受益者之一。

波若威的CPO技術在AI數據中心中的潛在應用，將進一步推動市場發展，預計2025年市場規模將突破1億美元，並在2030年達到7億美元。法人預期，波若威在2025年的營收將增長20%至30%，其中高階CPO和多芯光纖收發模組的需求將成為主要推動力。

然而，波若威於12日遭櫃買中心列入注意股，原因是最近六個營業日的沖銷成交量占總成交量比率達71.79%，且前一營業日的沖銷成交量占比達78.23%。此外，華星光於13日也遭櫃買中心列入注意股，原因是最近六個營業日的沖銷成交量占比達64.4%，且前一營業日的沖銷成交量占比為71.45%。13日收盤價為176.50元，本益比為38.71。