標題: 魏哲家一句話成轟動！「綠電買爆」這2大族群被市場點名 - 要聞
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614002213-260410

台積電董事長魏哲家日前在股東會上表明公司對綠電採購的立場，他強調「綠電能買就盡量買」，這番表態激勵電力供應鏈相關股票，其中電器電纜及電機機械類股於12日當天全面領軍上攻，多頭攻勢猛烈。

魏哲家在股東大會上，面對股東們提出相關問題時，明確表達台積電在綠電採購的積極態度。他指出，台積電絕對會全力支持再生能源與綠電發展，並強調「綠電會盡量買，有多少買多少」，即使成本相對較高，台積電也願意負擔，「政府要收取碳費，我們會支持，反正公司很會賺錢，會在環保上盡一份心力」。

魏哲家這番具有份量的公開發言，無疑是對綠能產業的強力背書，直接引爆與電力供應相關股票的買氣，並成為台股盤面最吸金的亮點之一。

12日交易期間，包括億泰、宏泰、華電以及大亞等電纜電器相關股票，率先翻紅上漲，尤其億泰表現最為強勢，直接攻上漲停價35.35元，當時委買掛單更超過1.4萬張，市場買氣爆棚。

另一方面，重電族群也火力全開，華城一舉飆破500元大關，盤中一度漲逾6%，而亞力、士電、東元等相關個股，也紛紛同步走高。

然而，受到以色列與伊朗開戰的影響，台股在13日迎來黑色星期五，大盤指數重挫超過200點，部分電力供應個股也出現股價拉回現象，其中，億泰連三紅後，股價大跌3.5%；宏泰、大亞跌幅逾1%；而華城及亞力則分別跌1.5%、0.43%。