標題: 美耶魯女聲合唱團 中山商圈獻唱 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000308-260204

當3.5公升的巨型珍珠奶茶緩緩端上舞台，美國耶魯大學女子阿卡貝拉合唱團與台灣代表互舉杯，象徵以「珍奶代酒」的創意儀式，共同揭開一場前所未有的國際音樂盛會。來自大洋彼岸的耶魯女大生們，以純人聲演唱與現場觀眾熱情互動，攜手合唱〈月亮代表我的心〉，用歌聲與笑聲打破語言界線，讓世界在這個夏夜看見台北的溫度與魅力。

由台北市中山商圈發展協會主辦的「爵士音樂漫遊」活動，於6月14日傍晚在圓山花博MAJI集食行樂廣場盛大登場，為全台唯一邀請耶魯大學國際級合唱團體參與演出的開放型市集。現場結合爵士音樂、異國美食與文化攤位，並攜手歐華酒店及台北市商圈產業聯合會，共同打造宛如「台版蘭桂坊」的夜間觀光亮點，展現台北城市品牌的創意力與國際視野。

本次演出邀請來自美國的頂尖女子無伴奏合唱團「Whim‘n Rhythm」獻唱，該團曾受邀於白宮、駐外大使館及柯林頓夫婦面前表演，國際聲譽卓著。此次來台，除帶來精湛人聲演出，也與金曲獎得主「尋人啟事 The Wanted」攜手同台，實踐音樂無國界的美好想像。

活動吸引數千名民眾參與，現場氣氛熱烈，帶動觀光人流。中山商圈發展協會表示，兩日活動預估創造逾新台幣100萬元經濟效益，期望透過文化交流讓更多人看見台灣，並將「讓世界看見台北」的願景化為城市行銷的具體行動。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：