標題: 《電週邊》華碩與微軟合作推電競掌機 最快下半年銷售 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002607-260410華碩消費性產品事業處產品與策略規劃中心副總經理顏裕軒表示，華碩致力於將電競掌機推向全新層次，但這並非ROG能獨立完成的挑戰。透過這次與微軟的革命性合作，成功打造出兼具ROG硬實力與Xbox靈魂的創新之作。

ROG Xbox Ally系列針對玩家長時間沉浸遊戲的需求，手感大幅升級，重新設計手把造型與紋理表面，打造更貼合掌心的穩定握感。進階版ROG Xbox Ally X更進一步配備脈衝觸發器，依據遊戲情境觸發震動回饋，讓每一次射擊、加速、爆發攻擊都更有臨場氛圍。

Xbox首席副總裁Roanne Sones指出，希望在掌機裝置中實現最純正的Xbox遊戲體驗。透過與ROG的深度合作，成功將這個願景注入ROG Xbox Ally系列，為玩家帶來嶄新選擇。ROG Xbox Ally系列皆內建Windows 11作業系統，搭配硬體深度優化，開機即進入Xbox全螢幕介面，一鍵啟動戰局。透過Game Bar快速存取遊戲設定、自訂工具與戰績回顧，讓玩家無須繁瑣操作，即可專注遊戲本身。同時，憑藉Windows 11的開放彈性與高度相容性，玩家不僅可暢玩Xbox Game Pass及各大平台大作，也可輕鬆安裝模組與個人化設定。

ROG Xbox Ally搭載的是AMD Ryzen Z2 A處理器；而ROG Xbox Ally X則配備最新AMD Ryzen AI Z2 Extreme高階處理器。

面對AI浪潮來，ROG Xbox Ally X內建NPU，可隨時支援最新推出的AI功能。華碩預估ROG Xbox Ally系列2025下半年可在台首波開賣。華礭電競掌機是2023年推出首款ROG Ally，去年接續推第二代產品，本次與微軟的合作有利更進一步擴大市占。