標題: 華為有底氣 黃仁勳解讀任正非專訪：能覆蓋北京甚至其他市場需求
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000895-260410

全球晶片戰開打，科技產業供應鏈往往牽一髮而動全身。華為（HUAWEI）創辦人任正非，本月10日罕見接受大陸官媒《人民日報》專訪，並稱華為的晶片仍落後美國一個世代，「但北京卻具備許多AI優勢」。對此，輝達執行長黃仁勳日前也在一場科技展訪談上，解讀任正非的意思，認為他（任）的想法是，就算美國選擇不要參與大陸市場，華為仍有實力可以覆蓋大陸、甚至其他市場的需求。

大陸官媒《人民日報》10日以「國家越開放，會促使我們更加進步」為題，並專訪華為創辦人任正非。對於美國商務部上（5）月曾下禁令，警告全球企業「在世界任何地方」使用華為的昇騰（Ascend）AI晶片，均違反美國政府出口管制，任正非認為，其實大陸做晶片的公司非常多，數十、上百家晶片公司都很努力，而華為只是其中一家，直言「美國是誇大了華為的成績，華為還沒有這麼厲害。」

不過，任正非語鋒一轉，稱華為的晶片仍落後美國一個世代，但其實北京毋需擔心晶片問題，因為用疊加和集群等方法，計算結果還是能與最先進的晶片水準相當。

談及人工智能（AI）世代來襲，任正非表示，AI 也許是人類社會最後一次技術革命，當然可能還有能源的核聚變，但人工智能發展要經歷數十年、數百年，而大陸則具備許多優勢。任正非強調，發展人工智能要有電力保障，「而大陸的發電、電網傳輸都是非常好的，通信網絡是世界最發達的。」

該則專訪也吸引各界對於半導體的關注，而綜合美國財經媒體《CNBC》、香港財經媒體《匯港通訊》14日報導，輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳日前在巴黎科技展VivaTech參觀輝達展場，並在受訪時對任正非的意思做出解讀，認為任正非的想法是，大陸的能源資源非常充足，他們可以用更多的晶片來解決問題。

報導也指，黃仁勳同時回應華為創辦人任正非的觀點，認為在很多方面，華為的晶片技術對大陸來說已經足夠，如果美國不要參與北京市場，華為可以覆蓋大陸的需求，甚至可以覆蓋其他市場的需求。