標題: 新松町．新城計畫 定義菁英生活 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000415-260110

鄉林集團董事長賴正鎰說，台北建城百年來最大都更案「新松町．新城計畫」，預計投資2200億元，打造「最高級純住宅區」。（鄉林提供）

隨著Google、輝達等AI科技大廠即將進駐北投士林科技園區（簡稱北士科），但在北士科周邊基礎建設與相關產業進駐到完善，需要10年以上，周邊是否有成熟商圈的全新住宅區選擇？房產業指出，距離北士科僅約10分鐘車程的中山區吉林路，鄉林建設推出「新松町．新城計畫」，要把吉林路、新生北路、松江路一帶，透過大面積都更，已是城市新核心的理想住宅首選。

房產業界認為，多數大型重劃案需10年以上逐步成形，北士科房價已突破每坪140萬元門檻，若以相同房價即可入住中山核心區域，擁有成熟商圈、完整交通網與高度生活感的環境，對比價值立判。

搶先布局 掌握高薪族動向

AI科技產業向北聚集，大量高階科技人才與國際企業總部遷入，然而，目前園區周邊生活機能尚在成形階段，難以即時支撐高端人才居住需求，北士科、社子島都市計畫等雖為台北最後大面積可開發的都會腹地，未來定位為生態低碳智慧城，具備中長期想像空間。

但房仲業認為，北士科目前住宅與生活機能尚未全面成熟，居民仍需仰賴舊有社區配套，如石牌商圈、天母生活圈補足需求。相較之下，鄉林建設推出「新松町．新城計畫」，坐擁中山北路、中山站、雙子星計畫、圓山文化生活圈等成熟配套，機能完整、交通四通八達，更在距離與生活品質間取得絕佳平衡。

鄉林集團董事長賴正鎰說，台北建城百年來最大都更案「新松町．新城計畫」，高達11萬坪，預計投資2,200億元，打造「最高級純住宅區」。全方位整合中山區的都市機能，除了便捷的快速道路與捷運之外，更具備休憩功能與藝文建設，並將導入國際級酒店的高規格與前瞻性落實到文化生活圈，帶入涵碧生活美學與建築美學，同時透過增加4公尺寬的人行道與基地退縮4公尺的設計，實現兩棟建築間24公尺的寬敞棟距。道路兩側廣植觀賞性樹種，並依照季節性變化推動城市「色彩計畫」。

10分鐘車程 打造理想生活圈

「新松町．新城計畫」不僅緊鄰北士科產業鏈，亦是通往台北車站雙子星國門區最短距離的更新區，可望吸引AI科技企業與跨國總部高階主管設籍落腳。此區不僅比肩信義計畫區，還擁有發展潛力未飽和的「增值空間」，與北士科、雙子星共構一條「 AI+國門雙軸帶」，完美承接企業與人才對生活品質與國際連結的雙重期待。

對比產業聚落核心地帶的壓迫與缺乏生活感，「新松町．新城計畫」主打10分鐘車程可直達北士科或台北車站，讓科技新貴下班後回歸都市的寧靜與文化氣息。無需遠離都會脈動，也不必犧牲生活品質，讓住在城市中心重新成為可能。

相較北市其他尚在規劃階段的新興重劃區，如社子島、南港調車場、華光社區等地，中山區所具備的「立即可用生活機能」與「捷運、醫療、學區一次到位」的核心條件，形成強烈對比，購屋選擇進入現實落地時刻。尤其對高壓工作的科技產業人才而言，十幾分鐘的通勤換來「生活與工作的明確界線」，在家是真正的放鬆，不再被職場氛圍持續壓迫，是生活品質的重要轉捩點。

興建中的「鄉林中山賦」銷售業績漂亮，加上品牌效益，加速地主合作簽約速度，進度一直超前，新松町計畫才公開半年，就有19個街廓、2萬坪土地完成整合，並陸續向北市府遞案送都市更新委員會審查中。

進中山區 下個高價值起點

不動產專家指出，中山區本就具備國際級住宅DNA，再加上中長期雙子星、北士科的雙引擎支撐，將吸引越來越多跨國企業人才轉進生活核心，而非僅住在園區旁。未來5年內，這裡將不僅是台北的老城新貌，更是頂尖菁英的都會核心聚落。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：