標題: 迎2大利多 嘉澤H2營運反攻 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000253-260206

嘉澤過去五年EPS概況

連接器股王嘉澤（3533）13日召開股東常會，嘉澤指出，GB300改回GB200的Bianca架構，就少掉連接器、NV QD的機會，因此嘉澤今年AI比重從5％修正到2％以下，不過下半年伺服器需求穩健、PC第三季之後有傳統旺季需求，產品組合、毛利率可望優於上半年，儘管第二季匯損承壓，但挑戰第二季落底。

嘉澤不諱言，新台幣升值將近10％，嘉澤70％收美金，因此第二季匯損承壓，幾乎把去年約9億元匯兌收益吐回，第二季將一次反映，下半年除非再大幅度升值，只要在30附近，嘉澤受惠於新產品帶動組合轉佳、伺服器需求穩健，下半年產品組合、毛利率可望優於上半年，預期第二季為全年谷底。

媒體關注嘉澤水冷快接頭的進度，嘉澤指出，目前NV QD及UQD均已小量出貨，處於Sample Ready階段，放量關鍵在拿到量產準備資格（MP Ready），無論是NV QD或是UQD嘉澤均已經送樣，測試項目差距不大，明年有機會發酵；不過嘉澤也坦言，GB300改回GB200的Bianca架構，對嘉澤來說就少了連接器、NV QD的機會，因此原本預期AI比重以5％為目標，現修正為不到2％。

嘉澤分析，在Cordelia架構之下，NV QD的用量約22對、UQD使用2對，但二者價差不大，在設計上NV QD的用量就比較多。

而在人形機器人上，嘉澤認為與傳感器的關聯性較大，嘉澤過去在傳感器領域著墨得比較少，因此目前還處於Study的階段。

目前產品能見度僅4～6周，不算高，下半年變數仍不少，不過因伺服器需求仍然穩健，因此預期上、下半年營運比重從過去的45比55落在48比52，約當下半年可望成長逾8％，而全年伺服器營收比重可望向40％邁進。

嘉澤股東會通過配息41.5元，創股息新高紀錄，配息率約50％，未來是否有機會拉高配息率？嘉澤的配息率力求穩定，目前台灣營收比重達60％，還是要有適當的保留盈餘應付其他的費用。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：