標題: 王春盛資金輪動加速 AI仍為主流 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000230-260210

本周關鍵一檔：醫影（6637）1140613(日線圖)

本周第7洞投資組合

操盤心法

上周權王台積電除息秀失靈，但股王信驊卻是上演一日填息，顯示多方動能仍在，只是資金輪動加速，近期外資買現股但期貨空單增加，呈現中性操作策略，顯示對市場短線仍抱持觀望態度，倫元投顧分析師王春盛指出，加權指數目前在年線附近反覆震盪整理，若能維持增溫態勢，將有助於台股後勢發展，本周投組選入醫影（6637）、昶瑞機電（7642），再選入鈞興-KY（4571）、穎漢（4562）與環宇-KY（4991）。

進入6月下半月，外資、投信及集團作帳行情將是盤面焦點，而近期輝達將於歐洲建造首座工業AI平台，顯示AI相關族群主流地位不變，可留意AI伺服器、CoWoS、機器人、CPO、BBU、高速運算及資訊服務等族群，盤中拉回伺機分批布局中長線主流股。短線則可觀察資產股、塑膠、軍工、航運等族群，這些族群短期有機會吸引資金進駐。

本周迎來「超級央行周」，美國、英國、日本、中國及台灣等國將陸續公布最新利率決策，對全球金融市場產生重大影響，除貨幣政策動向外，重要經濟數據也將出爐，包括美國零售銷售與工業生產、日本核心機械訂單及日本、英國、歐元區的消費者物價指數（CPI），歐元區亦將公布消費者信心指數，將揭示各大經濟體的景氣方向，也將左右央行是否緊縮或維持政策寬鬆。

近期美國經濟數據釋出多訊號，首先，美國5月非農就業新增13.9萬人，優於市場預期，失業率維持4.2％，儘管前兩月數據遭下修，整體就業市場仍展現韌性。在通膨方面，5月消費者物價指數（CPI）年增率為2.4％低於預期，核心CPI則持平於2.8％，生產者物價指數（PPI）則年增2.6％，月增0.1％，顯示上游價格壓力溫和，企業可能正在吸收部分關稅成本。

美債市方面，220億美元30年期公債標售得標利率低於市場水準，也減輕了長債壓力。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：