標題: 福隆沙雕藝術季 VOLVO首度登場 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000299-260204

瑞典豪華汽車品牌VOLVO首度參與「2025福隆國際沙雕藝術季」，即日起至9月30日於福隆海水浴場，帶來一座高達3米、寬約6米的北歐風格沙雕藝術作品，結合品牌吉祥物MILU與三位北歐動物好友，呈現歡樂出遊的場景，傳遞 VOLVO長年致力於永續與自然共生的品牌精神，也為福隆增添全新打卡亮點。

今年沙雕藝術季主題聚焦迪士尼動畫角色，超過45座作品齊聚沙灘，人氣角色與VOLVO北歐明星角色同場競美。VOLVO沙雕由專業團隊以天然海沙與環保膠材精雕細琢，完美結合藝術美學與環境意識，鼓勵民眾關注永續議題。

VOLVO長期深耕在地永續發展，東北角憑藉多樣的自然資源與美麗海岸線，連年榮獲「全球百大綠色旅遊目的地」肯定，正是品牌實踐環保理念的最佳舞台。今年透過沙雕藝術參與環境倡議，展現企業責任與文化力。

活動期間，VOLVO也推出專屬車主四大優惠禮遇，包括沙雕季入場券每張190元的團體優惠價（原價220元，每人限購四張），以及至福容大飯店福隆住宿等優惠，欲知詳情請洽活動官網。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：