標題: 《營建股》日勝生台中文心崇德站TOD啟動 力拚2028年完工 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002882-260410台中捷運綠線「文心崇德站 TOD開發案」是由日勝生與100%持股子公司集順生共同投資建設，基地位於台中捷運綠線核心站點「文心崇德站（G6）」，為北屯區雙主幹道(文心路與崇德路)交會的交通樞紐。基地面積約700坪，未來將導入BIM數位建築管理與低蘊含碳建築認證機制，融入智慧居住與綠化空間，計畫打造地上27層智慧綠建築，預定2028年下半年完工。

日勝生表示，呼應台中市TOD導向開發政策，也同步投入文心櫻花站(G8a)與南屯站(G11)的聯合開發案，文心櫻花站基地約500坪，鄰水湳智慧城、逢甲夜市與市政商圈；南屯站基地約771坪，位處文心森林公園與國道一號交會帶。三站串聯將發揮區位互補效應，形塑台中市軌道經濟聚落鏈結。

據台中市府民政局資料顯示，北屯區2025年5月人口數31.5萬，位居台中市29個行政區中第1，約佔台中市總人口數286.7萬中11%。因此台中捷運局最新統計，2025年1至4月文心崇德站單站旅運量已突破38.7萬人次，穩居中捷全線第3。