標題: 《盤中解析》戰火猛攻！台股連探低 AI撐保護傘閃流彈 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002021-260410以色列於上週五突襲伊朗，兩國激烈交戰讓中東衝突局勢急劇升溫，上週五美股重挫收低，經濟部突然將華為及中芯納入出口管制，雖然管制只針對台灣出口到大陸產品，對華為供應商「幾乎沒啥影響」，但無謂的政策還是引發市場厭煩情緒，今天台股指數以低盤開出，雖然股王信驊(5274)及聯發科(2454)等高價IC設計股，以及大立光(3008)等股價均未受到華為及中芯半導體禁令影響逆勢走高，中東戰火升溫致使油價高漲，台塑(1301)長榮(2603)亦未因貨量急速下降，美西線運價雪崩利空影響，盤中股價力守紅盤之上，AI股及矽光子相關個股也是紅通通，環宇-KY(4991)、聯鈞(3450)強攻漲停板，中小型股也有億泰(1616)、智伸科(4551)、力士(4923)、立誠(6597)、豪勉(6218)、益安(6490)、德宏(5475)、宏旭-KY(2243)強攻漲停板，AI股的雙鴻(3324)早盤股價創高，順利完成填息，但台積電(2330)股價開平走低，華碩(2357)、廣達(2382)、智邦(2345)等權值股同步走弱，讓台股指數開低走低，盤中下跌逾百點，失守22000點關卡，截至11點45分止，加權股價指數約21962.91點，下跌110.04點，成交量為1849.11億元；OTC指數為230.95點，下跌0.23點，成交量為614.92億元。

今天盤中上市各類股中以塑膠類股表現最佳，上漲2.05%，其次是電線電纜類股及機電類股，分別上漲0.78%及0.77%；表現較差者為半導體類股、水泥類股、營建類股，其中半導體類股下跌1.06%，水泥類股下跌0.81%，營建類股下跌0.79%；上櫃部分，表現最佳為文創類股、上漲1.56%，表現最差為營建類股、下跌0.93%。

就技術面來看，上週台股投信季底作帳行情啟動，AI股表現強勢，不過台積電除息後貼息，且以色列攻擊伊朗，致使台股指數先上後下，上週五加權股價指數以22072.95點作收，累計一週上漲412.29點，漲幅為1.9%，週K收紅，也是連2紅，日均量為3573.63億元，以中小型股為主的櫃買市場也同步攻高後拉回，OTC收盤指數為231.18點，累計一週上漲3.87點，漲幅為1.7%，週K收紅，亦是連2紅，日均量則放大至1089.52億元；今天台股在上週五美股重挫，以及經濟部華為與中芯禁令影響，指數以低盤開出，盤中指數下跌逾百點，一度失守22000點；上週台股隨著美股續揚，儘管上週五加權指數收黑K，收盤失守5日線，且今天台股指數持續探低，致使技術指標日KD轉折向下，RSI亦持續向下，MACD紅色柱狀體縮小，顯示短線買盤動能有疑慮，短線多空關鍵觀察半年線能否守穩；櫃買指數方面，量縮收黑K棒，同步失守5日線，後續觀察季線能否守穩。

分析師表示，隨對等關稅90天的期限將至，川普於上週表示將於2週向各國通知單邊稅率，然近期美國與主要貿易國談判結果未明，市場仍在觀望關稅實際結果，加上以伊戰火猛烈，中東地緣政治衝突升溫，短期內將引發避險情緒，若戰事持續不止，國際油價高漲將增添通膨風險，建議本週以保守操作為宜。

雖然AI發展趨勢正向，近兩周從歐洲到澳洲，AI資料中心的擴建熱絡，但全球股市深受中東局勢影響，外資期貨空單來到4萬口之上，市場保守看待短線指數，操作建議以流動性佳的中大型權值股為主，技術面轉強及有題材的個股為輔，並嚴設停損點，推薦族群聚焦：AI概念股、機器人、科技材料升級或替代概念、重電及能源及軍工等。