標題: 3大產業最慘！台幣升值1％科技業EPS砍1.5％ 業界大老急 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002952-260410央行明（19）日召開理監事會，三三會理事長林伯豐喊話，盼政府穩定匯市，因為台灣是出口導向型經濟體，新台幣每升值1％，科技產業每股盈餘下滑約1.5％，升值導致企業產生匯兌損失，特別是工具機產業、保險業和金融業。

林伯豐因此建議政府要穩定匯市、維持對大陸的出口市場、減少對美順差、推動產業轉型。更重要的是，在對美關稅談判，應以台灣利益為優先考量。

林伯豐也對政府準備成立主權基金表示，主權基金的設立是一個具有戰略意義的政策選擇，但一定要有完整配套措施：

一、先訂立專法，明確設定設立宗旨與目標，參考挪威政府養老基金與新加坡淡馬錫，建立有高獲利性和透明性的基金。

二、引入國際專業人才與本土培育並行，引進具有國際主權基金操作經驗的人才，也要建立本地專業團隊。

三、強化資訊揭露與審計機制，每年公布投資績效、風險報告與社會責任報告，並接受第三方審計。

四、資金來源不宜使用外匯存底，以政府預算盈餘、資產活化收益（閒置土地、公有資產開發），設立固定比例的稅收（如營業稅、碳費）導入基金。

五、應以商業投資和扶植產業並重，部分資金支持本土關鍵技術、創新產業，以及傳統產業轉型升級。