標題: 若新台幣升破29元？ 國泰人壽：外匯準備金很充足 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002604-260410

近期新台幣對美元持續升值，市場關注是否進入新一波升值趨勢，壽險業因擁有大量海外資產，更高度關注匯率波動對資產評價與經營的衝擊。對此，國泰金控總經理李長庚13日於股東會後記者會指出，目前升值主要來自美元指數走弱，屬相對匯率變動，與5月初的情況不同；國泰人壽執行副總經理林昭廷則說，即使新台幣升值到29元，外匯價格變動準備金也夠用，金額非常充足。

李長庚表示，匯率是兩個經濟體之間的相對關係，近期美元指數走弱，不僅新台幣升值，其他貨幣亦有相同趨勢，因此整體影響偏向中性。但他也提醒，若未來出現「台幣獨強」的狀況，對出口導向的台灣經濟與擁有大量海外資產的壽險業，可能會產生較大衝擊，重點是要看匯率為何波動、何時波動。

李長庚指出，台灣5月出口金額已突破500億美元，美國更成為最大貿易出口國之一，貿易順差持續擴大，若關稅與匯率變動同步發生，對中小企業與出口產業影響更加複雜，需從降低貿易順差著手，以平衡外部壓力。

針對市場關心的壽險避險比率與外匯風險因應，林昭廷表示，雖無法透露具體避險比率數字，但目前狀況完全可控。近兩日的新台幣升值多為美元疲弱所致，在流動性方面，國泰人壽目前資金水位在現金部位高達4,500億元，處於「非常高的水位」，即便出現極端狀況，也有充分準備。

至於外匯準備金是否足以支應台幣若升破29元的潛在挑戰，林昭廷回應：「即使升破29元也不是問題，準備金金額非常充足。」

金管會將於6月底前針對壽險業發布因應匯率變動的暫行措施，林昭廷說，資本適足率（RBC）匯率改採均價，匯率本身長期就是有均數回歸的趨勢，採均價後與股票有一致性，至少對這半年有幫助，半年均價試算後，對於國壽的RBC提高至少20～25個百分點。

其次，準備金可以調整死亡率和利率，最多加一碼的措施，因為國壽的整體保單很龐大、金額非常大，這對國壽來說幫助是大的，但最後要看6月底的公告細節才能知道具體影響，但這兩項暫行措施對於外匯準備金和抵禦金融市場波動會更有幫助，有了這些額外幫助，對於國壽和整個壽險產業在明年可以更順利的接軌。

近期是否還有解約潮？林昭廷也說，保單解約狀況未見異常，最近幾天的解約情況甚至比第一季更少，新台幣升值反而降低了保單解約誘因。僅4月初股市因關稅議題下跌時，短暫出現較高解約潮，之後便逐漸下滑趨穩。