標題: 《科技》施耐德電機攜手NVIDIA 推AI工廠數位轉型 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003409-260410施耐德電機執行長Olivier Blum表示：「施耐德電機與NVIDIA不僅是合作夥伴，還攜手投入新一代AI工廠基礎設施的研發，並已在AI資料中心的配電與液冷解決方案上取得重要成果。此次策略合作匯聚雙方在永續基礎設施與高效運算領域的技術優勢，將有助於突破AI工作負載的應用，並推動產業邁向全新階段。」

NVIDIA創辦人暨執行長黃仁勳也表示：「AI是當代最具顛覆性的關鍵技術，正以前所未有的速度重塑世界。NVIDIA與施耐德電機攜手打造AI工廠，將為企業、產業乃至整個社會奠定關鍵基礎設施，推動AI的深度融合與全面落地。」

此次合作延續了雙方多年來的技術整合與里程碑成果，其中包括今年初施耐德電機與旗下子公司ETAP共同推出全球首套運用NVIDIA Omniverse Blueprint所建構的大型電力系統AI工廠數位孿生解決方案，實現從電網到晶片層級的智慧模擬與管理。

作為NVIDIA認可的冷卻分配裝置（CDU）供應商，施耐德電機也與NVIDIA攜手開發多套以電力與液冷為核心的參考設計，其中多數整合了今年3月併入施耐德電機集團的Motivair液冷技術，進一步強化施耐德電機在高熱負載環境下的冷卻整合能力。

為呼應此次合作，施耐德電機同步推出多項全新產品，進一步擴展其EcoStruxure資料中心解決方案產品線，全面支援AI-Ready應用部署。這兩項新方案現已在全球市場正式推出。