標題: 新台幣大幅升值產生匯損 企業能否申報有眉角 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003871-260410今年以來新台幣大幅升值，在匯率波動之下，事業因收付外幣或外幣交易所產生的匯兌損益，在營利事業所得稅結算申報，其認列金額應已以實現者為限。

財政部南區國稅局表示，應營利事業所得稅查核準則第29條及98條規定，兌換盈益或兌換虧損，應以實現者才能計入當年損益，如果僅因年終匯率調整而產生的帳面差額，則屬未實現損益，在稅務申報時不能當年損益。

營利事業向國外銷貨與進貨，雙方約定以外幣收付價金，在進出口時的匯率可能已經變動，因此入帳匯率與結匯匯率差額，即屬以實際發生兌換損益，該金額可列入當年度損益計算課稅所得。

南區國稅局舉例，假設甲公司今年2月10日報稅出口商品交易總額為10萬美元，當日美元匯率為32.5元，銷貨產生應收帳款325萬元，等到5月2日，收到5萬元應收帳款，就已經產生12.5萬元，因該虧損已經發生，甲公司辦理114年營利事業申報時，可列報損失。

至年底如果仍未收取外銷貨款，甲公司在財務會計上雖須按美元即期匯率進行評價調整，但因為匯率評價調整所產生的兌換損益僅是帳面差額，尚未實現，屬於「未實現損益」，甲公司在營利事業所得結算申報，不得列報。

南區國稅局提醒，營利事業列報兌換營利或兌換虧損者，要以實現者才能計入當年度損益，且應備妥匯兌損益明細表提供國稅局查核，以免誤列資料不全遭調整補稅，影響自身權益。