標題: 《通網股》台揚股東會亮點！「凱基松山哥」成第二大股東 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002452-260410今年3月，台揚因被列入「全額交割名單」，連續八個交易日遭遇跌停。但3月27日，台揚股價從跌停價11.75元直接拉升至14.35元，漲幅迅速，成交量達1.5萬張。當時，市場紛紛猜測是否有大戶出手，根據交易資料顯示，外資和自營商均有賣超，但「凱基松山哥」透過凱基松山分公司買進了8,621張台揚股票，市場普遍推測此舉極有可能是廖學邦所為。

廖學邦以擅長當沖交易著稱，並因常在凱基松山分公司進行操作而得名「凱基松山哥」，他在台股市場上多次成為上市櫃公司的大股東，擁有相當高的知名度。根據台揚最新年報，至2025年4月20日為止，廖學邦仍為台揚的第二大股東，持有9,155張股份，佔比3.63%。

台揚表示，113年對公司而言是極具挑戰的一年，主要由於客戶出貨不如預期，營收受到影響。為應對此情況，公司進行了營運轉型、縮減開支、引進新產品及提升研發能力等多方面調整。台揚113年度的合併營業收入為新台幣16.7億元，合併稅後淨損為新台幣11.5億元，每股稅後淨損為4.55元。為確保營運資金充沛，公司已發行私募普通公司債新台幣2.5億元，並與金融機構的借貸往來保持正常，並依合約條款辦理。