標題: 蘋果不甩川普 印度製iPhone出口美國比例從50％變100％　 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002684-260410

路透社報導，根據海關數據，在今年3至5月期間，鴻海從印度出口的iPhone手機幾乎全部銷往美國，這個比例遠遠超出2024年平均約為50%的佔比，凸顯出蘋果正試圖避開美國對中國徵收的高額關稅。

這些數據顯示蘋果已經重新配置從印度出口的產品，現在幾乎完全只送往美國市場，而此前在印度製造的iPhone手機也銷往荷蘭、捷克和英國等國家。

根據路透社取得的海關數據，在3月至5月這段期間，鴻海從印度出口價值達32億美元的iPhone手機，平均約97%運往美國，而在2024年其印度製iPhone出口美國的佔比平均為50.3%。

數據顯示，今年5月，鴻海送往美國的印度製iPhone價值達到近10億美元，創下史上次高記錄，僅次於3月創下歷史新高的13億美元。

蘋果和鴻海尚未回應路透社的置評請求。

今年1至5月，鴻海從印度向美國出口的iPhone手機價值達到44億美元，已經超出2024年全年度的37億美元。

Counterpoint Research資深分析師Prachir Singh表示，我們預期2025年印度製iPhone將佔全球iPhone出貨量約25%～30%，而2024年這個佔比為18%。

美國總統川普周三表示，根據美國在倫敦與中國達成的協議框架，美國將對中國商品徵收稅率為55%的進口關稅。

與大多數美國的主要貿易夥伴一樣，目前印度商品在輸入美國時需繳納稅率為10%的基本關稅。印度正試圖與美國達成貿易協議，以避免川普在4月初發布又暫停的「對等關稅」。印度的稅率為26%。

上個月，川普在社群平台上放話要對所有進入美國的iPhone手機加徵25%關稅，他並重申他希望在美國銷售的iPhone是在美國國內製造，「而不是在印度或其他任何地方」。

分析師表示，雖然到印度組裝對蘋果來說是明智之舉，但這也是在和川普玩一場「危險的遊戲」，因為它並不符合川普政府加徵關稅的目的。