標題: 工商社論》重構貿易戰略 擺脫經濟衰退威脅 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000135-260202

美國總統川普的關稅政策餘波盪漾，除了重創國際貿易成長，也嚴重威脅全球經濟前景。世界貿易組織（WTO）指出，全球貿易量從去年10月的估計擴張3.0％，下修為今年5月的2.8％，減少0.2個百分點。WTO同時表示，若川普持續推動「對等關稅」政策，今年全球貿易量將更加萎縮，甚至僅成長1.5％。

台灣對此亦難倖免。主計總處公布最新經濟預測指出，廠商為避免關稅提前拉貨效應的加持，今年上半年成長達到5.35％，但隨著拉貨效應退場，下半年成長急凍到僅1％，全年經濟成長下修為3.10％，較2月預測的3.14％減少0.04個百分點，勉強「保3」。

更應關心的是，占台灣GDP比重超過6成的對外貿易突如其來劇減，導致經濟成長在短期內衰退高達4.35個百分點，除將造成部分產業勞工被迫放無薪假，甚至可能淪為失業族群等負面影響外，面對全球環境渾沌不明，該如何重構對外貿易戰略，擺脫經濟衰退的威脅。

從全球各國因應關稅衝擊在對外貿易戰略的選擇觀察，除了積極洽簽「雙邊」自由貿易協議（FTA）外，皆是透過參與「多邊」區域經濟整合，讓其出口在排除美國市場之下，獲致豁免或較低的關稅。例如：「東協—中日韓（10＋3）」安排於2025年內簽署升級協議文書、中日韓三國推動洽簽《自由貿易協議（CJKFTA）》、歐盟則希望加強與《全面進步跨太平洋夥伴關係協議（CPTPP）》的合作等，藉此持續經濟成長。

台灣長期受國際政治現實限制，難以洽簽雙邊自由貿易協議，更難奢求參與多邊區域經濟整合，國內許多產業未來在對外貿易競爭上，因缺乏關稅優勢而不易拓展國外市場，甚至被迫外移重新建立生產基地。

既然洽簽FTA或參與區域經濟整合，難以操之在我，就必須找出「利基」，研擬多元對外貿易戰略。從過去以來全球供應鏈的發展軌跡可發現，促進供應鏈連結所需的條件，並非參與區域經濟整合，而是透過效率扮演角色，尤其歷經中美貿易糾葛及新冠疫情，台商累積建立的信任及安全優勢，逐漸為西方國家重構供應網絡的關鍵環節。

值得重視的是，國際貿易談判正在與時俱進朝向特色化、客製化模式轉型。即各國透過「相互承認約定」簽署「零散」協議，處理貿易夥伴減少成本或繁文縟節事項，順利排除廠商出口障礙，進而逐漸淡化華麗表面的FTA名稱、降低較高規格的區域經濟整合及擺脫功能退色的WTO地位，已蔚為國際潮流。

台灣屬於海島型經濟體，出口貿易是帶動產業升級，進而促進經濟成長最重要的動能。此次美國掀起的關稅爭端，無形中促進全球加速朝向區塊自由化、區域合作多元化發展，尤其兩大經濟強權對抗下，除了傳統市場開放、貿易障礙排除之外，產業價值鏈再造與供應鏈整合形塑的經濟安全，皆左右台灣經濟發展。

因此，政府必須採取更彈性、務實的思維，從台灣產業長期發展利益的角度，積極與友好國家建立各種名義、不同層次的貿易戰略，協助國內廠商拓展市場。台灣已加入的《政府採購協議》、《資訊科技協議》，或與友好國家簽署的《投資保障協議》，甚至甫達成的《台美21世紀貿易倡議第一階段協議》等，皆是以「零散」思維洽簽協議的對外貿易戰略，這些實例值得再接再厲，找出突破困境的新方法。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：