標題: 《其他電》致茂登5月高價 2025營運續揚 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001954-260410致茂受惠電力電子量測、半導體量測設備及自動化業務同步暢旺，2025年首季合併營收創68.65億元新高，季增13.68％、年增達55.39％，歸屬母公司稅後淨利21.22億元，季增達43.8％、年增達1.22倍，每股盈餘5.03元，雙創歷史次高。

致茂5月自結合併營收19.51億元，雖月減8.18％、年減8.14％，為近半年低、仍創同期次高。累計前5月合併營收109.42億元、年增達33.98％，續創同期新高。展望後市，董事長黃欽明預期2025年表現可望優於2024年，惟下半年須留意關稅及匯率等變數影響。

致茂表示，雖然產業布局、市場需求充滿不確定性，但AI產業蓬勃發展，持續帶動高階半導體及先進封裝需求。公司將加速發展高階半導體／先進封裝製程所需的量測解決方案，持續爭取增加一線世界級客戶，並密切注意產業新布局、妥善配置資源，適時滿足客戶需求。

黃欽明預期，強勁的數據中心建置需求將帶動本業的電力電子量測儀器成長，對今年營收成長展望樂觀。半導體測試儀器業務亦會持續成長，惟動能因基期較高將減緩。由於公司均為少量多樣的客製化產品，而美國製造成本仍太高，目前尚未考慮赴美設廠。