標題: 以伊戰火升溫國內供油暫無影響 防荷姆茲海峽封鎖中油有備案
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614003251-260410

以伊衝突升溫，外界最憂心運油通道荷姆茲海峽會不會被伊朗封鎖，對此國內油品龍頭中油表示，供應商都回報「暫時無影響」。雖然海峽被封機率很小，但公司也有備案，保證國內油品供應無虞。台塑方面，據了解如發生，也會以減少外銷來因應。

以色列突襲核設施與軍用設施，伊朗回擊一波波，這場中東危機後續難料。但局勢如不能趕快控制，伊朗是否會攻擊其他地區煉油設施，進而封鎖荷姆茲海峽，始終是外界憂慮斯之處。

目前中油雖原油雖最多從美國進口，但中東比例仍有將近一半，台塑方面，除西非外，更主要倚賴中東地區原油。

中油表示，目前供應商都表示當地供貨「暫時無影響」，對於國際憂心的原油通道荷姆茲海峽遭封，中油認為機率不大。但公司對此也有備案，包括透過「運輸路線調整」、「增購它地原油」都是因應方式，一定會確保國內油品供應無虞。

台塑方面，並不擔心中東局勢會發展到封鎖，但如果供應端來源有問題，據了解會透過減少外銷來因應。