標題: 他41歲存到2000萬提早退休 被女兒一句話刺傷重回職場 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000011-260410

很多人夢想著提前退休，日本一名A先生大學後進入一家IT新創公司，之後他跳槽，到30歲時年薪高達700萬日圓左右（約新台幣150萬元），會這麼拚命就是為了能早點退休，到了41歲時，他的總資產突破1億日圓（約2100萬元新台幣），開始實踐退休夢想，沒想到退休後被女兒一段無心話刺痛，讓A先生大受打擊決定再度就業，原因是「想成為讓家人驕傲的人」。

根據《THE GOLD ONLINE》報導，A先生41歲時實現了提早退休，透過節省、投資，及部分繼承資產，讓他的總資產突破1億日圓，雖然有人覺得只靠這些錢退休太冒險，但他認為如果妥善理財，生活能過得去，就先嘗試辭職。當他從工作十多年的公司離職，那一刻感到意外地輕鬆。

A先生退休後的生活跟過去大不同，平日負責接送女兒上下學、做飯，空閒時則看看股票、訂閱平台追劇，這樣的生活持續幾個月後，9歲的女兒一句無心的話，讓他震撼，有天女兒跟他說，他跟朋友說爸爸在家裡，朋友問爸爸是做什麼的，還說「你爸爸無業喔？」，令A先生受到極大衝擊。

雖然目前A先生經濟上並沒有問題，但他開始擔憂過這樣的生活，會是女兒心中理想父親的樣子嗎？真能讓她感到驕傲嗎？妻子則贊成丈夫再出去工作。

A先生的妻子本身未辭去兼職工作，她認為能在家庭與職場中找到存在感，才是理想狀態，也預測到先生會想重新工作。

A先生最後決定重返職場，因為擁有一定資產當後盾，讓他挑工作時有更多自主權，他找離家近、準時下班、有休假可請，及不再追求高薪的工作。