標題: 主權基金會不會投資虛擬貨幣？劉鏡清給答案 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003135-260410行政院指示政務委員兼國發會主委劉鏡清，跨部會協調我國主權基金設立相關研議。劉鏡清18日在立法院表示，目前在拜訪各單位蒐集第一手的資料，並廣納民間各方意見，專法立院這個會期還不會送抵，但相關條例可能會有。

劉鏡清18日在立院聯席會報告「外國專業人才延攬及僱用法修正草案」，立委詢問賴政府已宣布之主權基金的最新進度。立委對於主權基金成立的時間、財源、執行與運作，甚至投資標的，是否可能參考新加坡及挪威主權基金配置虛擬貨幣、虛擬資產。

劉鏡清對此說明目前的進度。他說，現在正拜訪各單位，收集第一手消息，參考各個國家的做法，已拜訪過第一個國家的主權基金，現在再積極聯絡第二個國家，了解其主權基金的執行與運作。基於研議需要時間，主權基金成立需要的專法，立院這個會期還不會送抵。惟，立委認為，此次會期還有2個多月，有充裕時間可以審查相關法案，若要條例也可以送進立院；劉鏡清回應，「若有條例，一定會送大院」。

對於研議中主權基金的投資標的，劉鏡清表示，主權基金有三種，一種是以政策為主，有的財務投資為主，投資風險較高，也有是兩種結合，新加坡有兩個主權基金，不乏有高風險投資。立委詢問，新加坡淡馬錫或挪威主權基金，近來非常積極投入美國非常關注的虛擬資產產業，甚至透過第三方的基金漸漸持有少量的比特幣，「未來我國主權基金成立了以後，有沒有考慮要直接或間接的方式，把比特幣或虛擬貨幣、虛擬資產作為主權基金的投資標的？」

劉鏡清對此表示，「現在看這個應該太早了，我們不會去討論這種事。」

至於主權基金的財源，劉鏡清曾在媒體上表示，不會動用央行外匯存底，立委詢問，大家好奇未來「錢從哪裡來？」，可能由財政部參考韓國或其他地方的案例來發行公債嗎？劉鏡清18日再次說明，發行公債項目也還在收集意見。