標題: 新制勞退請領有眉角！他帳戶有100萬 「選錯時間」18萬竟飛了 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002055-260410

勞動基金運用局最新公告顯示，新制勞退基金113年整體報酬率高達16.16％，為歷來表現最佳之一。然而，114年截至4月底卻已轉為負報酬，收益率為 -2.7624％，顯示今年以來投資市場震盪加劇。對於已達60歲可申請請領的勞工來說，若不急著用錢，先不急著領。

專精企管總經理葉崇琦表示，依過去資料顯示，勞退基金過往並未出現「連兩年負報酬」的情形，因此若遇到當年績效不佳，建議先觀望，待後續反彈時再請領，往往可取得更佳報酬。他提醒，勞退新制設計上「滿60歲可以領，但不是非領不可」。

勞退新制採「年度分配制」，每年僅將前一年度收益分配至個人帳戶。若民眾於6月申請請領退休金，當年度1至6月的尚未分配收益，則會依勞動基金運用局公告截至當年4月底的收益率，進行「預估收益分配」。以114年為例，目前公告的截至4月底收益為負 2.7624％，若在此時點請領，依帳戶試算的金額會扣除投資收益損失。

舉例而言，假設勞工帳戶本金為100萬元，若選擇於113年底請領，將可依16.16%實際收益取得約116萬元；但若改於114年6月請領，預分配期間收益轉負，金額可能下修至約98萬元，差距近18萬元。倘若延後至115年，待114年度全年度收益公告後再請領，市場反彈，整體資產可望回升。

對此，葉崇琦建議，除非極需用錢，否則建議暫緩於報酬低點請領，應等待基金績效改善、收益回正後再行申請較為有利。