標題: 《興櫃股》路易莎咖啡2025營收拚返高成長 餐食占比估逾半 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003182-260410路易莎咖啡2024年合併營收創23.92億元次高、年減1.04％，惟受咖啡期貨飆高導致業外虧損，使歸屬母公司稅後淨利0.95億元、年減26.13％，每股盈餘4.64元，雙創近3年低。董事會全年決議合計配息4.5元，配發率自71.66％升至96.98％，為近3年高。

路易莎咖啡表示，2024年餐飲業營收年增3.6％、創歷史新高，反應逐步擺脫疫情影響、消費回歸常態。然而，取而代之的是食材成本波動劇烈、人力短缺、人員流動率高、營運成本攀升及折損獲利空間等問題，成為後疫情時代中接續而來的困境與限制。

路易莎咖啡2024年毛利率創46.27％新高，營益率略降至6.4％，表現大致持穩。公司表示，毛利率創高主要受益中央工廠運作發揮高效益，透過垂直整合與自有供應鏈、產品多元化、高毛利品項增加、規模經濟效益及調整定策略等4措施，帶動毛利率改善。

路易莎咖啡說明，公司從咖啡豆、食品到原物料均大量自製或控管來源，降低對外購進成本，大量採購原物料亦能以更低成本取得。而除了咖啡，還銷售輕食、甜點、餐盒等多元商品，並透過產品升級和微幅調價，帶動客單價提升。

路易莎咖啡表示，自有品牌力量強化，讓消費者願意接受略高單價的產品，增強品牌溢價能力，有助毛利提升。同時，透過轉型與營運效率提升，推行自助點餐、會員系統、數據化管理等，亦降低人力成本及營運浪費，間接對毛利率帶來正向影響。

路易莎咖啡目前全台門市約560家，及3家「初泰」泰菜餐廳、2家「Louisa Bakery」麵包坊、1家「self room」健身房，且年初併入多個餐食品牌，包括9家「玖仰」茶食館、3家「光焙若蔬食」餐廳、3家「青焰炭火熟成牛排」及1家「丹生炊事」文青火鍋。

路易莎咖啡2025年前5月自結合併營收11.16億元、年增15.6％，創同期新高。展望2025年，隨著併入多個餐食品牌及全力拓展餐食市場，路易莎咖啡預期營收可望重返雙位數成長高動能，董事長黃銘賢對多品牌發展深具信心，看好餐食營收占比有望達逾5成。

黃銘賢指出，因應消費者外食需求日益擴大，路易莎咖啡推出「健康好食」系列，結合多穀米的活力新食感盒餐，主要門市可日銷逾百個，挹注月營收約20萬元、成長約2成，且營收貢獻逐漸提升，帶動公司突破傳統咖啡品牌框架，延伸消費者生活需求開創新商機。

黃銘賢尤其看好自助餐市場發展，指出「青焰炭火熟成牛排?與知名飯店合作成績斐然，目前月營收達2千萬，並從北部往中南部發展，預計今年至少增至6家、明年有機會倍增至12間家，加計玖仰、丹生炊事及光焙若蔬食等品牌挹注，營收占比突破5成。