標題: 《金融股》彰銀、臺企銀：新青安核貸 視各條件綜合評估 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003275-260410彰銀及台企銀表示，自新青安貸款開辦以來，均配合政府政策，協助無自用住宅家庭購屋自住，凡借款人本人、配偶及未成年子女無自有住宅者即可提出申請，提供多項利率、寬限期及貸款年限等優惠措施，以減輕民眾資金負擔。

彰銀強調，新青安貸款的核貸，均依據主管機關相關徵審授信規範，審慎評估個案的資金用途、償還來源、債權保障等情形，並綜合考量申貸民眾的信用狀況、收支比及還款能力等條件，核給適度之融資額度，並非依單一條件決定。

為協助申請人有效管控財務風險，彰銀指出，若評估申請人收入與負債顯不相當、影響未來償債能力時，會主動關懷及提醒申貸者購屋貸款資金龐大，不動產轉讓流動性較低，須審慎評估自身財務能力並控管風險，以避免未來房市波動影響還款能力，維護自身良好信用。

臺企銀也表示，辦理新青安貸款均依據主管機關及銀行公會相關徵審授信規範，按申貸者信用狀況、負債所得比及還款能力等條件綜合評估。為協助審視財務能力及控管風險，臺企銀主動關懷及提醒申貸者須審慎評估本身財務條件，避免市場波動風險影響其還款能力。

臺企銀表示，將秉持「同理為心、專業審慎」精神配合政府政策，提供有力的金融後盾，彰銀亦表示將持續配合政府政策，同時兼顧金融穩定與風險控管，提供優質金融服務。民眾若有任何疑義，可洽彰銀全台各分行、臺企銀客戶服務專線或各地營業單位。