標題: 《興櫃股》祥圃登興櫃首日 漲幅衝逾4成 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002265-260410祥圃以「動物營養保健品」、「畜產整合」及「肉品事業」三大事業體為主，垂直整合農場到餐桌，旗下自有品牌「究好豬」更獲得米其林星級餐廳及全台數百家優質通路選用。

祥圃成立於1984年，深耕動物營養保健品逾40年，透過代理國際營養品原料，搭配自身專業配方調理技術，以及台灣第一座符合歐規標準的「無藥預拌劑廠」，提供國內外農牧漁業者用於雞、豬、牛、水產等經濟動物的飼養，銷售對象包括，上市櫃的卜蜂(1215)、大成(1210)、國興、茂生農經(1240)、福壽(1219)、台榮、農生、新農科、東峰、協益及統一(1216)等飼料廠及牧場，祥圃為目前台灣最大動物營養保健品供應商。

據MarketsandMarkets統計資料，全球飼料添加劑市場規模將從2024年的455.4億美元成長到2029年的598.8億美元，複合年增長率為5.6%。祥圃表示，隨著食安意識抬頭，各國廠商也開始重視經濟動物的營養攝取，不僅提升動物生產效率，也確保肉品成分之安全。