標題: 美元大崩潰 華爾街示警貶到「這數字」！新台幣恐瑟瑟發抖 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613001601-260410?ctrack=pc_money_headl_p01

今年前五個月，美元指數狂跌9%，寫下史上最差開局表現。華爾街大咖分析，未來降息動作將導致短期利率下調，預估未來一年內，美元可能再眨值10%。換言之，包括新台幣、韓元等亞洲貨幣明年仍有升值壓力。

綜合外媒報導，美國五月消費者物價指數（CPI）月增 0.1%，年增率為 2.4%，均低於市場預期，意味著美國物價壓力正在放緩，市場對於美國聯準會（Fed）在九月降息一碼機率，從先前57% 大幅飆升至71%。同時，期貨市場也普遍預期Fed今年有可能降息兩次。

隨著Fed降息預期升溫，美元指數於昨（12 ）日續貶，盤中最低點來到97.60，創下近兩個月以來新低。值得注意的是，美元今年以來已下跌9%，創下該指數自2005年推出來最糟糕的開局。

華爾街傳奇投資者、對沖基金大老瓊斯（Paul Tudor Jones）表示，由於美國短期利率將會大幅下調，在未來一年內，美元匯率可能會持續走弱，甚至有可能比現在再重貶10%。

他認為，在鮑爾任期於明（2026）年五月屆滿後，美國總統川普有可能任命一位「超級鴿派」Fed主席，以配合他的政策方向。有消息傳出，財長貝森特有望脫穎而出。

瓊斯也示警，川普提出「大而美」減稅法案，雖然在包裝上非常精巧，但對於未來股市和債市可能會構成威脅，並且刺激Fed在未來十二個月內進行降息。他坦言，「大而美」法案的名稱在形象塑造上堪稱天才之舉，但如果想要平衡預算，這個法案可能就會變成一個「大而可怕法案」（Big Beastly Bill）。