標題: 台股ETF、債券ETF本周除息高峰 買盤人氣飆漲 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616004125-260410上周股市上揚，不少投資人趁機獲利出場，若排除暫停交易前的元大台灣50（0050），整體ETF投資人數減少約5萬人；不過，本周是6月份ETF超級除息周，CMoney資料統計，共有52檔股債ETF將進行除息，其中台股ETF年化配息率前五名高達9％以上、債券ETF年化配息率前五名高達7％以上，這10檔ETF持續吸引收息型投資人加碼，投資人數皆見正成長。

台股ETF除息王4檔年化配息率破10%，同時也反應在投資人氣的表現上，投資人數成長率在1%至4%間，年化配息率達12.81%的群益台灣精選高息(00919)成長3.61%最高，大華優利高填息30(00918) 成長2.53%、中信綠能及電動車(00896) 成長0.31%，及第一金工業30(00728) 成長0.96%等。

第一金工業30基金經理人曾萬勝指出，台股目前落後美股表現，6月至8月是台股股東會、除權息旺季，預料高股息概念股及低基期，政策受惠的工業及基礎建設等標的，仍將吸引台股投資人偏好，整體市場轉向樂觀，有助台股後市反彈續攻表現。

債券ETF除息王5檔年化配息率破7%，投資人氣表現也吸睛，年化配息率9.66%的第一金優選非投債(00981B)投資人數成長率高達16.24%最受到投資人青睞，凱基美國非投等債(00945B)成長2.39%、元大台灣高息低波(00713)成長0.70%、國泰A級科技債(00781B)成長3.04%、復華彭博非投等債(00710B)則成長0.22%。

第一金優選非投債ETF經理人王心妤表示，地緣政策風險再起，也不妨適度配置較低波動風險、收益穩健的債券ETF，目前全球經濟韌性佳、企業獲利持穩，信用違約風險無虞，違約率續處於低檔，債券價格修正後提供更佳的收益吸引力，投資人可以分批布局，存續期在2至3年，平均到期殖利率仍有7%至8%水準的非投資等級債券，維持較佳收益與穩健債息，同時降低投資組合波動風險。