標題: 金控超級股東會日登場 聚焦台幣升值 金控全面備戰 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000137-260202

金控董總對總經/新台幣看法

以民營金控為主的今年度股東會13日同步登場，股東高度關注美國關稅戰對金融業獲利影響，尤其新台幣升值對壽險金控的衝擊，成為全年整體獲利動能的關鍵。各家金控均擬定「備戰策略」，國泰金調整避險的同時，關注月底前金管會推出的政策；富邦金也強調匯率如能避免出現又急又猛的走勢，有助壽險業者承受升值的壓力，安度下半年的高度不確定性。

國泰金控董事長蔡宏圖表示，美國關稅政策出爐後，全球製造業、出口業和金融業都受影響，「現在看來，這好像變成一齣連續劇」，如今美中談判已有初步架構，預期最終會走向妥協、趨向較好的結論，會持續觀察未來的發展，尤其中美兩國經濟成長的變化。

蔡宏圖談到匯率時指出，5月初，突然在兩天之間新台幣急遽升值9％、2元以上，各界措手不及，現在對避險措施應都有布局上的調整，金管會也同意推出相關措施，待6月底前正式宣布，相信對整體壽險業會有幫助。

富邦金控董事長蔡明興認為，新台幣升值好處是進口物價會下跌，通膨可望下降，通常股市也會漲；但對出口業或壽險是一大挑戰。後續如果要升值，希望「不要那麼快、那麼猛」，應有時間讓各行各業、投資美元的民眾，有機會調整適應，像12日新台幣又升2.6角，「這就蠻快的」，雖然明年接軌新制後，富邦人壽增加很多外匯準備金，但年底前的陣痛期，需靠增加避險及金管會協助的幾項政策來因應。

中信金控總經理高麗雪坦言，這波升值對台壽影響蠻嚴重，中信金已對後續再升值做好準備，包括動態調整避險部位，董事會也通過發行300億次順位債券。

元大金說，新台幣升值1角，估造成影響約2億元，目前避險比率逐步提高，進行滾動調整。並規劃增資元大人壽20億元，預估可提升RBC20個百分點以上。

華南金控董事長陳芬蘭說，新台幣每升值1元，約影響華銀稅後獲利1.21億元，近期應不至出現5月初那樣的快速升值，但仍會積極採取措施、減少衝擊。

凱基金控董事長王銘陽強調，匯率風險依然存在，對策是改變商品策略來因應，一是會推動外幣保單，二是加強投資型保單，三是再次推行分紅保單。將持續觀察匯率變化，調整避險策略。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：