標題: 出口強勁 外銀樂看台灣經濟 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000190-260205

外銀預期台灣經濟走勢

台灣今年第一季經濟優於預期，第二季初出口維持強勁。德意志銀行對全年經濟展望採中等偏樂觀態度，瑞銀投資銀行則將GDP成長預測上調至3.0％。AI晶片出口動能成長快速，成為支撐主力，不過，美國總統川普未來對半導體祭出的關稅措施，仍是影響台灣後續經濟走勢的最大不確定因素。

德意志銀行指出，即便在貿易逆風下，台灣經濟表現依然優於區域平均水準。自2023年以來，台灣GDP增速持續高於韓國，展現出強勁韌性，主要動能來自AI晶片出口快速成長，尤其在2024年第一季，經濟年增率一度突破5％，顯示出口動能強勁，部分也可能受到市場預期4月關稅調整影響，企業提前出貨所帶動。

德意志銀行國際私人銀行部亞洲投資策略主管劉佳指出，對台灣經濟而言，最大變數在於美國總統川普可能針對半導體實施的新一輪關稅政策。目前關稅細節尚未明朗，仍需密切觀察。不過總體來看，德銀對台灣今年經濟展望採「中等偏樂觀」的看法。

瑞銀投資銀行將台灣2025年GDP成長預測從先前的2.6％上調至3.0％，瑞銀投資銀行高級亞洲及中國經濟學家鄧維慎表示，儘管預測上調，未來增長仍可能因美國對半導體產品進行的第232條款調查等不確定因素而放緩。此外，最近中美間的緊張局勢有所緩解，減少了貿易戰對台灣經濟增長的負面影響，美國對台灣進口商品的加權平均關稅率顯著下降，這對台灣的科技產品起到有利作用。

瑞銀認為，台灣是亞太區經濟基本面最穩健的經濟體之一，有較高的經濟增長、較低的通膨、穩健的財政，以及強勁的盈餘與海外投資部位，預期平穩有升的新台幣走勢將持續。在強大的基本面支持下，預估台灣能夠保持穩定的宏觀經濟和金融環境。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：