標題: 新青安貸不下來？！兩公股行庫聲明澄清了 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001489-260410

近來傳出民眾購屋符合新青安貸款條件，準備進入對保階段，卻被公股行庫擋回，引發民怨。兩大公股行庫土銀、一銀發布新聞澄清，凡是符合青安貸款資格的民眾均受理申請，視個案狀況核給適度融資額度。

土銀三點聲明，首先，土銀配合政府政策不遺餘力，新青安貸款是協助無自有住宅家庭購屋自住，提供利率，寬限期及貸款年限等優惠措施，減輕民眾資金負擔，凡本人，配偶及未成年子女無自有住宅者，即可申請。

其次，土銀受理授信案件恪遵授信審查原則及主管機關相關規範，凡符合青安貸款資格民眾皆可受理申請，並審酌個案資金用途、償還來源、債權保障等情形，以核給適度融資額度。

第三，為協助申請人管控風險，若申請人收入與負債顯不相當致影響償債能力者，將主動關懷及提醒申貸民眾，須審慎評估本身財務能力及控管財務風險，避免金融房市波動風險影響其還款能力，以維護良好信用。

土銀提供專線，民眾若有申請新青安房貸或其他房貸相關問題，逕洽房貸客服專線（官網公告貸款方案說明）：0800-282-099、購置住宅貸款諮詢專線：（02）2348-3044，本行將竭誠為民眾解答相關問題。

一銀的聲明指出，第一，第一銀行以無自用住宅首購民眾為優先承作對象，因此只要符合新青安資格，即借款人本人、與其配偶及未成年子女均無自有住宅者，皆可向本行提出申請。

第二，第一銀行新青安貸款審查原則遵照主管機關及銀行公會相關授信規範辦理，依資金用途、信用狀況及支出所得比等條件綜合考量後據以核貸，落實自住目的。

第三，為協助民眾控管風險，第一銀行將主動關懷及提醒申貸民眾，購屋貸款資金龐大，且不動產轉讓流動性低，須審慎評估本身財務條件及還款能力，以維護良好信用。