標題: 曾文溪排水治理及防汛整備工作 卓揆指示三項目標
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614003053-260410

13日白天中南部地區降下傾盆大雨，包括臺南、高雄、屏東等地均有豪雨發生，最大1小時雨量將近90毫米，屏東2日累積總降雨量更超過300毫米，而臺南七股區三股農會也淹水約11公分，不過淹水最後有快速消退。中央政府結合地方，過去8年投入800億的治水工程與前瞻基礎建設治水計畫，顯已有初步成效。

行政院長卓榮泰14日前往臺南市安南區視察「曾文溪排水治理及防汛整備工作」時表示，政府長年從事防洪治水工程，為的是保障人民生命財產安全，以及產業的發展，為接續完成若干系統性治水工程，因此今（114）年中央增列551億元的治水預算，較去（113）年增加159億元，進一步統籌各部會水土林保育、水資源利用、系統性治水及水質改善四大課題，並透過「逕流分擔、出流管制、在地滯洪」的治水戰略計畫，達成「新治水、新供水、降漏水」目標。

「曾文溪排水治理及防汛整備工作」部份，行政院表示，政府至113年底已投入逾58億元改善曾文溪排水，包括工程、用地及橋梁改建等，特別是十二佃疏洪道提前疏導洪水，已發揮改善效果。目前曾文溪上游僅剩2.2公里需持續改善，經濟部也比照三爺溪排水模式辦理，希望在116年完成最後一哩路。卓院長期許水利單位同仁把握時間、做好工作，讓人民對政府更有信心，同時透過中央、地方通力合作，持續朝「最小淹水面積、最快退水時間、最高安全標準」的三目標邁進，以保障人民生命財產安全。