標題: 國銀人民幣存款罕見連二月反彈 回升至1,174.34億元 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003906-260410央行統計，5月外匯指定銀行（DBU）存款增加59.84億元，回升至889.77億元，其中，法人戶連二升，個人戶也由降轉升，終止連六月下降；國際金融業務分行（OBU）則下降12.75億元，降至284.57億元。

官員分析，5月DBU存款增加，主因法人戶回收投資在國外的長期債票券，使人民幣存款金額增加，且存款餘額增加的法人家數也較上月多；而OBU餘額則下降，主因客戶匯人民幣至大陸支付貨款，存款呈現下滑。

至於5月人民幣匯款總額大降246.59億元至為1,599.35億元，DBU匯款金額上升、OBU則下降，DBU方面主因國內資金調度金額增加，以及本國資金流出流入增加，而OBU下降則因客戶在不同銀行間調度，以及相對上月支付貨款金額減少所致。

不過，美國大打關稅戰以來，國銀人民幣存款餘額卻不降反升。銀行主管分析，近二月法人戶回收投資國外債票券，雖有些是到期收回，但不排除也是看衰大陸經濟局勢，關稅戰影響要持續拉長時間觀察。但若以投信投顧公會公布的人民幣計價基金，5月呈現小幅淨申購200多萬元。

另，觀察目前銀行各天期人民幣存款利率，一個月最高為永豐銀行的4.7％，三個月及一年期為陽信銀行的1.5％及1.65％、六個月為永豐的1.6％，而目前則無九個月期特定專案，但專案利率有條件限制，一般存款利率則更低。而至於中銀台北轉存款利率，一個月為1.3％、三個月為1.45％、六個月為1.5％、九個月為1.6％、一年期為1.6％。

相較下，美元存款利率仍介於3～4%，且美國聯準會尚未重啟降息，美元專案利率仍相對居高，比起人民幣僅1%左右更有吸引力。央行官員認為，人民幣存款餘額雖連二月回升，但仍處於相對低點，是否開始有回升趨勢有待觀察。