標題: 小股東關切澄清湖購地案 中信金董座：辜仲諒是冤枉的 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002221-260410

中信金13日舉行股東會，中信金控董事辜仲諒因澄清湖大樓購地案一審被判刑成小股東關注焦點。金控董事長顏文隆首先回應：「辜仲諒大概是冤枉的」。

中信金法務長金延華則指出，該案發生在2005年，公司在民國2010年就調查過，所有獲利都在金控子公司內，財報也有揭露過，中信金委任的常在律師事務所律師林哲誠則強調「金控並沒有受到任何損害」。

辜仲諒因澄清湖大樓購地案，一審被台北地院判刑7年8月，並限制出境、出海的，近期成為市場焦點，中信金小股東也很關心，辜仲諒被法院判刑、金管會也有要金融機構董事「知所進退」，但公司卻說沒有造成公司損害，公司要說明白，若真有造成公司損失？是否要求償？

法務長金延華指出，這是發生在2005年的交易，台北地檢署2019年才提出公訴，而公司早在2010年就調查過，該交易是透過中信金海外投資的特殊目的公司進行，所有交易獲利都在金控子公司資產管理公司，這些財報都揭露過了，也委請外國律師進行分析過。

林哲誠則表示，該案根據台北地方法院一審判決金控已提出上訴，澄清湖案，相關交易款項在中信金控體系內，相關人員皆未獲不法利益，所以金控沒有受到任何損害。

中信銀澄清湖大樓購地案，辜仲諒在中信金控股東會前就已發布聲明，為了不影響金控運作，在股東會結束後會遞送辭任書，也為金融圈投下震撼彈。