標題: 多頭指標 14檔外資逢低鎖碼 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000241-260206

14檔外資連買股

外資從5月底之後，對台股忽買忽賣，上周五（13日）轉小賣近8億元，對個股呈現換股操作，篩選外資逆勢連2個交易日以上連買、連買期間買超2萬張以上有高達14檔，另也大敲10多檔超過1萬張，顯示外資對台股並未偏空，反而逢低鎖碼看好股。

新台幣匯率持續升值，市場擔心對第二季財報將有匯損及毛利率減損的衝擊，然而實際上影響有多大，仍有待財報公布後才可確定；不過，在新台幣強升下，則有助國際熱錢流入，帶動上周外資再度回頭加碼473.44億元，外資買盤歸隊扮演上周台股一度收復年線的重要功臣。

篩選外資到13日為止，連2～20個交易日買超，且連買期間共加碼2萬張以上有第一金、玉山金、仁寶、長榮航、京城銀、彰銀、台積電、世界、凱基金、聯詠、緯創、聯電、臺企銀、奇鋐等14檔。

其中，電子與非電族群各一半，非電中又以金融股居多數，且外資買超金融股避開與匯損衝擊較大的壽險金控股。

新台幣強升對於電子業的影響備受關注，但有投顧法人認為，從台積電4月及5月營收的表現十分亮眼來看，第二季營收及獲利都有機會再創高，匯損可能只會影響避險能力較差的中小型電子股，第二季電子股整體財報影響不一定如市場預期那麼大。

事實上，外資仍然默默加碼好股，據統計，外資連買合計加碼1萬～1.8萬張以上的個股則有台塑、漢唐、英業達、永豐金、創見、台灣高鐵、台化、南亞、僑威、致伸、兆豐金、台表科、金像電、鴻海等股。

外資加碼重點放在受惠油價上漲、股價否極泰來的台塑三寶、需求將會一路旺到年底的AI股、半導體相關供應鏈，以及股價相對處在低檔的蘋概股等。

投顧法人認為，這波台股反彈幅度超過3成，短線在技術面處在相對高檔，且有以伊突然開戰、美中關稅戰沒有進一步好消息傳出，再加上台股來到年線之後承壓，指數暫時拉回休息，外資對台股也持續偏多操作，外資偏多操作股成市場強勢指標。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：