標題: 房市冷稅收也少了！連五月低於50億元 「繳稅王」在這裡 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003650-260410房市景氣低迷，交易量縮、房價欲漲不易、短期持有套利空間有限，房地合一稅收也跟著減少，據財政部統計，今年5月全國個人房地合一稅為49.5億元，月增13%，年減20%，七大都會區僅新北市稅收年增44%，其餘六都均呈現衰退趨勢，顯示房市交易熱度仍無明顯回溫，其中，新北市房地合一稅收連續三個月都超過台中，榮登「繳稅王」。

財政部統計顯示，去年12個月份中有九個月份單月房地合一稅收超過50億元，而今年五個月份均低於50億元，顯示房市交投熱度不再、追價意願降低，去年7月是由盛轉衰的轉折點，去年7月創單月73億元的歷史高點後（除12月以外），房地合一稅收便逐月下滑，今年更連續五個月份低於50億元。

今年前五月累計房地合一稅收為194.4億元，較去年同期衰退14.5%，今年可能成為房地合一稅實施十年來首次稅收減少的一年。永慶房屋研展中心副理陳金萍指出，去年上半年因房價飆高且交易火熱，房地合一稅的稅收自然也創新高。不過，今年房市買氣明顯降溫，連續幾個月，全台許多縣市的稅收皆呈現年減現象，短期內恐怕很難再創新高紀錄。

陳金萍表示，目前房市仍壟罩觀望氣氛，除了受到銀行房貸緊縮與央行第七波信用管制影響外，近期因美國總統川普關稅戰議題，導致國際局勢動盪，也間接影響民眾購屋信心，後續房市表現仍須密切觀察後續政經局勢變化以及政策走向。