標題: 台．北．新．餐．廳－三千有找品味三星廚藝 台北最新「Fon-Ce」當代拉丁美洲料理餐廳開箱 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000308-260209

色彩豔麗的「太平洋湯／牛奶貝／玉米脆片／綠咖哩葉油／荸薺」，創作靈感來自哥倫比亞太平洋沿岸的傳統海鮮湯。圖／姚舜

「茭白筍／金目鯛／金盞花油」的醬汁是以魚骨高湯為基底，融合以金盞花葉製成的金盞花油，色澤清新翠綠。圖／姚舜

以「共享共食」為概念設計的「西班牙豬肩胛肉／香茅醬／濃郁燉扁豆」，是由三道菜合組共構，等同「拉丁美洲式的合菜」。圖／姚舜

「季節時蔬／番茄發酵水」是以紫蘇葉、紫色的夏菫、玉米嫩芽、甜豆，以及哈密瓜與鳳梨鼠尾草共構的沙拉。圖／姚舜

與「西班牙豬肩胛肉」共陳的「沙拉」，是以無花果與印加果（Sacha Inchi）搭生菜葉，並以烘烤酵母奶油醬提味。圖／姚舜

「鮪魚骨髓／西洋菜／奇異果水／水梨」的骨髓富含膠原蛋白，形色以圓扁的果凍，口感彈Q像蒟蒻，味道則酸、辣交織並帶有果香。圖／姚舜

甜點「氣泡哈密瓜」，是將哈密瓜以乾冰處理，入口時會釋放出細緻輕盈的氣泡感，並以墨西哥傳統蟲鹽（Worm salt）凸顯哈密瓜的甜，搭配香草花草茶上桌。圖／姚舜

位在台北東區「光啟社」對面的「Fon-Ce」拉丁美洲料理餐廳外牆，以紅土等大地色系傳遞南美風格。圖／姚舜

燉煮至泥狀的「燉扁豆」是不少拉丁美洲和中東地區人家的主食。圖／姚舜

「Fon-Ce」拉丁美洲料理餐廳的裝潢設計，柔和的暖色系照明讓空間更添包覆感與親密感。圖／姚舜

Fon-Ce當代拉丁美洲料理餐廳

台北新增當代拉丁美洲料理餐廳（Contemporary Latin American Cusine）！鑑於拉丁美洲風味菜餚近年在國際餐飲業界日益受到重視，並提供志在吃遍天下的食家饕客非凡餐飲體驗，MMHG 湘樂餐飲集團攜手來自哥倫比亞、斯洛維尼亞米其林三星「Hisa Franko」前主廚李奧納多．豐塞卡．塞利斯（Leonardo Fonseca Celis，以下簡稱Leo）共同開設「Fon-Ce」拉丁美洲料理餐廳，開在台北市東區的新餐廳並自即日起開放晚餐時段訂位。名為「Senda 小徑」的六道式套餐每位2,680元＋10％，「三千有找就能體驗三星廚藝」，並以舌尖味蕾探索拉丁美洲的飲食文化與當代精緻料理，是「Fon-Ce」拉美餐廳的賣點。

「人對了，事情就對了！」，MMHG 湘樂餐飲集團創辦人林泉表示，開餐廳不難，「難在找到對的廚師」。林泉說，Leo踏入餐飲業和自己有一樣的理由並有類似成長經驗，兩人並曾在北歐「Noma」餐廳共事且一直保持聯絡。因此，當Leo2023年離開斯洛維尼亞、以自由廚師身份巡迴倫敦、曼谷、米蘭等城市快閃時，林泉邀他來台北快閃三周，台灣食饕熱烈回響與台灣人親切善良特質，讓Leo與台灣建立起許多正向連結與能量，並相信在台北發展的可能性。

Leo說，與MMHG 湘樂餐飲集團和林泉合作，「就像結婚，與對的人，在對的地點」。老家在哥倫比亞的Leo並表示，台北是繼斯洛維尼亞之後，讓他願意長期生活的城市，在台北開設個人品牌餐廳，別具意義。餐廳以「Fon-Ce」為名，源自Leo父母親的姓氏 Fonseca與Celis，餐廳以此為名，內蘊對家族的情感與責任、對人生轉折的回應，更象徵自己對料理的初心。Leo並以「From the heart, for the soul.」（從真誠出發，讓感受流動）寫下對這間餐廳的註解。

現年35歲（1990年）的Leo，讀大學時主修機械工程，18歲時因父親驟逝決定輟學返家照顧家庭。期間，他開始大量收看美食頻道並自學料理，自此踏上廚藝之路。

入行後，Leo除曾在Rene Redzepi主持的「Noma」餐廳歷練，並曾在「南美洲50大餐廳」第二多的「El Chato」餐廳擔任副主廚。而Leo廚涯中最輝煌資歷則是在世界最佳女廚 Ana Ros在斯洛維尼亞開設的米其林三星與綠星餐廳「Hisa Franko」擔任主廚。

「快樂、真誠、尊重」（Cheerful、Honest、Respectful）是Leo想要傳遞的料理哲思，這樣的理念體現在「 Fon-Ce」的菜單並延伸至用餐空間，塑造出一股輕鬆自在且具溫度的氛圍。對Leo而言，「Fon-Ce」不只是一家餐廳，更像是他的家。他希望每一位踏進「Fon-Ce」的客人，都能感受到「被好好對待」。

「Fon-Ce」的裝潢設計以砂岩、陶土、手刷牆面等自然質地，搭配紅土、黃土等大地色系，傳達拉丁美洲的印象。柔和的暖色系照明，讓空間更具親密感。圓桌與半弧形卡座呼應家的團圓感。空間中亦融入主廚對藝術的熱愛，展示了所珍藏的畫作，以及多件來自台灣陶藝家與藝術家的作品。含12人包廂，餐廳每個餐期共可接待54位客人。

拉丁美洲是美洲的一部分，涵蓋了中北洲與南美洲，廣義上包括了美國以南的全部美洲國家與地區。因地理與歷史，這些國家地區的飲食深受阿茲特克族印第安原住民、西班牙，以及部分加勒比海島嶼的飲食文化影響，呈現多元姿采。

「Tucupi」、「Pipian」、「Bunuelos」、「Aguachile」、「tatemada」、「Lentils」與「 Pisco Sour」，這些字都是拉丁美洲的風味元素或烹飪技法，並在「Fon-Ce」拉美料理餐廳的菜單上出現。主廚Leo以當代精緻料理廚藝，演繹詮釋拉丁美洲飲食風味，並創造出個人風格的餐桌體驗。

「Fon-Ce」當代拉丁美洲料理餐廳每周三至周日晚餐時間營業，周一與周二公休。7月中旬後加開每周五至周日中午時段。 六道式套餐每位2,680元＋10％。

Fon-Ce當代拉丁美洲料理餐廳

地址：台北市大安區敦化南路一段233巷15號

◎捷運藍線忠孝敦化站步行五分鐘

電話：02-2711-0528

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：