標題: 聯準會利率決策即將出爐！美銀估今年根本不降息 關注3大重點 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003054-260410聯準會於18日結束為期兩天的決策會議，在台灣時間19日凌晨公布利率決策，市場預估利率應會按兵不動，但會後官員釋出利率前景以及對通膨的看法，都將是牽動市場的重要訊號，此外聯準會主席鮑爾面對川普一再施壓降息的反應，和關於關稅以及近期中東動盪對經濟的影響，也都是聚焦的重點。

美銀經濟學家巴維（Aditya Bhave）在一份報告中表示，聯準會在6月會議上的主要訊息將是，該央行仍安然處於觀望模式。

美銀指出，預計聯準會今年根本不會降息，但會保留一次降息的可能性，投資人應關注聯準會主席鮑爾對美國就業數據走軟、近期溫和的通膨以及持續性關稅驅動通膨風險的看法。

聯準會決策委員會「點陣圖」中個別成員的利率預期，也會是投資人關注的焦點。在3月上次更新時，該委員會成員對今年降息幅度的預測相當於兩次降息1碼，這與目前的市場預期一致。此次的點陣圖只要有兩位委員改變策略，預測中位數就會遭下修。

另外，當前複雜的地緣政治局勢也是變數，因以色列與伊朗的衝突有可能威脅全球能源市場的穩定。