標題: 保險新趨勢 維持健康狀況享優惠 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000192-260205

外溢保單結合自主健康管理與保險商品的創新保險模式，強化保險商品的正向功能，也為未來健康與保險的整合開啟全新想像。保戶若能透過定期運動、健康檢查、飲食控制等方式維持良好健康狀況，保險公司則會提供保費折扣、增加保額或發放回饋金等獎勵機制，鼓勵民眾養成良好習慣。

遠雄人壽指出，目前在台灣市場中，「健走型」外溢保單是最受歡迎的類型，主因在於參與門檻低、回饋機制即時，廣受各年齡層民眾青睞。健走型保單主要透過智慧手錶或手機等穿戴裝置追蹤每日步數，只要達成預設目標，即可獲得現金回饋或保費折扣，不僅容易執行，也具高度誘因，特別適合原本就有步行或輕度運動習慣的人。

全球人壽觀察目前市場上最受歡迎的外溢保單類型，多半具備兩大特色，一是與身體健康、日常生活相關性高，例如有特定健康指標、或日常運動紀錄等；二是健康回饋明確、機制簡單透明，如達標即享額外保障、保費折扣等。

以全球人壽溢卡貼心重大傷病一年期健康保險附約結合外溢機制為例，只要被保險人血壓、膽固醇及高密度膽固醇的健康報告符合條件，即提供四項特定心血管疾病保障，包含急性心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、主動脈外科置換手術，以及心臟瓣膜開心手術。

南山人壽架上目前擁有超過40張外溢保單，種類多元深受市場關注，南山人壽精選傷病定期保險涵蓋癌症、心腦血管疾病與認知功能障礙等共41項精選重大傷病，保險金一次給付協助保戶掌握黃金治療期，若平安健康，在被保險人保險年齡達84歲之保單年度末仍生存且契約仍有效時，可享有滿期保險金，鼓勵保戶樂享人生。

南山人壽溢路相守2長期照顧保險提供長期照顧或完全失能一次給付，另有長期照顧或完全失能分期保險金按給付次數單利2％增加，合計最高給付15次。此商品除平準費率外，更提供降階費率，保戶可透過降階費率繳費方式，在保險期間初期多繳一點，之後保費可愈繳愈輕鬆。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：