標題: 財經選讀》「被看輕的王牌」讓川普縮了 北京如何命中歐美痛點？ - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614000021-260410

美中結束第二輪貿易談判，雙方關係不再像關稅戰初期劍拔弩張，彼此讓步修復關係。此次談判，大陸稀土管制是重要議題，出乎意料的王牌打中美國痛點，海嘯第一排的汽車業受到劇烈衝擊，究竟大陸稀土產業有多強？汽車業又有什麼核心環節被掌握？一文讓您掌握。

壟斷市場的王牌

根據美國地質調查局（USGS）數據顯示，去年大陸稀土儲量為4400萬噸，約佔全球的49%，年產量27萬噸佔全球的69.2%，更重要的是，大陸控制全球超過90%的稀土精煉市場，壟斷超過90%的釹鐵硼磁鐵產量，等於掌握電動車驅動系統的關鍵材料供應。

大陸將釤、釓、鋱、鏑、鑥、鈧、釔等七種稀土元素列入出口管制清單，若想出口含有這些稀土的產品，都必須申請出口許可，說明最終用途與客戶資訊，以此反擊美國。

此舉影響全球供應鏈，用量大的航天、國防及汽車產業成為第一波衝擊的對象，就連熱門的AI產業與機器人也躲不過，特斯拉執行長馬斯克表示，由於大陸的稀土出口管制，影響旗下「擎天柱」人形機器人的生產進度。

摩根士丹利預估，一台人形機器人會花費0.9公斤的稀土金屬，幾乎與電動車的需求相當，代表未來可能催生價值8000億美元的市場需求。

稀土開採、精煉技術需要時間發展，且技術門檻高，高污染的產業也難取得共識，各國不容易在短時間尋找大陸之外的替代方案，稀土牌成為大陸很好的談判武器，且事實已經證明效果顯著。

全球汽車業震撼

大陸發動稀土管制，罕見讓全球汽車業同時跳腳，美國與歐洲汽車供應商協會接連發聲，稀土供應危機將使汽車供應鏈斷鏈，隨著庫存耗盡，可能導致工廠與生產線關閉。

尤其現在汽車市場向電動車傾斜，需要的稀土產量又比傳統燃油汽車多，大陸此舉影響層面更為廣泛，果然美中雙方敘述就稀土供應達成共識，美國總統川普表示，大陸將開放磁鐵與稀土供應，美國則會開放大陸留學生繼續使用美國的高教資源。

另有專家認為，汽車業的即時生產（Just in Time）模式是造成稀土供應出現缺口就爆發斷鏈危機的主要原因，汽車製造商手上通常只有最低限度的零件材料庫存，以降低成本壓力，利潤最大化。

此方法在全球貿易和平時期能發揮最大的效果，但隨著地緣政治升溫，貿易壁壘趨勢，全球化瀕臨瓦解，汽車業的即時生產模式也出現負面衝擊，一旦上游零件供應出狀況，生產線就會陷入停擺，疫情期間汽車業也曾出現斷鏈危機。

歸根結底，全球化貿易的本質是基於比較優勢的互利交換，貿易戰或關稅戰沒有最終贏家，覆巢之下無完卵，能否優先考量人民利益，而非自身的政治利益，考驗執政者的智慧，更是「政治家」與「政客」的最大區別。