標題: CBO：大而美法案是劫貧濟富 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000179-260203

美國共和黨宣稱總統川普的《大而美法案》將開啟美國「黃金時代」，然而國會預算辦公室（CBO）最新分析顯示，該法案實際上是劫貧濟富，讓美國低收入家庭遭受經濟損失，並讓高所得的家庭更加富裕。

根據CBO報告顯示，《大而美法案》將讓美國收入最低的10％家庭每年失去約1,600美元的資源，相當於收入減少3.9％，主要來自聯邦醫療補助（Medicaid）和食物補助減少。

CBO發現，該法案可讓美國收入最高的10％家庭，額外獲得1.2萬美元政府資源，相當於收入增加2.3％，主要來自減稅。至於中等所得家庭每年收入可額外增加500美元至1,000美元，大約是收入的0.5％至0.8％。

依據CBO估計，平均而言，在2026年至2034年之間，家庭資源將會增加，主因是家庭支付的聯邦稅金減少，但這些資源並未平均分配。「總而言之，流向收入底層的家庭資源減少，而中高所得的家庭獲得的資源增加。」

5月稍晚《大而美法案》在眾議院以微小差距過關，目前待參議院審議。川普敦促國會議員支持該法案，財長貝森特特其他共和黨議員批評CBO的分析方法，宣稱法案若未過關將損害美國經濟。

眾議院少數黨領袖傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）與賓州眾議員博伊爾（Brendan Boyle），要求CBO進行這項分析。博伊爾表示，CBO的研究證實，《大而美法案》將讓美國勞工更難溫飽，並且將數千美元送進超級富人口袋。

無黨派智庫先前所做的分析也得出相似結果。

賓州大學華頓商學院預算模型顯示，2026年最低收入的20％家庭將損失1,035美元，金字塔頂端的0.1％家庭將能增加38.9萬美元。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：