標題: 《國際產業》AI即將引爆失業海嘯！亞馬遜警告裁員：影響各行各業 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003184-260410賈西寫道：隨著我們推出更多生成式AI和AI代理（AI agent），它應該會改變我們的工作方式。從事一些現有工作的人力需求將減少，而從事其他類型工作的人力需求將增加。

「很難確切知道在增增減減後，AI對人力需求最終會造成什麼影響，但我們預期，在未來幾年內，隨著公司廣泛使用AI使效率得到提升，這將減少公司的總員工人數」。

賈西並表示，AI不會只影響亞馬遜一家公司，包括遍布所有公司和所有可以想像到的領域裡數十億的AI代理，AI將改變我們所有人的工作和生活方式。許多AI代理尚未實現，但毫無疑問地，它們就要到來，且來得速度很快。

在賈西發表這些看法之前，科技圈已經出現越來越多有關AI將影響白領工作的警告。

今年5月，AI新創公司Anthropic執行長Dario Amodei接受CNN訪問時表示，AI這項技術將比那些毫無準備的政治領導人和企業所預期的更快導致失業率飆升。他在接受新聞網站Axios訪問時表示，包括Anthropic自己正在開發的工具在內，AI可能會在未來一到五年內取代一半的入門級白領工作，並使失業率飆升至20%。