標題: 儒鴻底氣足！董座霸氣回：不會與客戶分攤「對等關稅」 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002794-260410

儒鴻(1476)13日舉行股東會，董事長王樹文表示，今年新客戶快速成長、訂單倍增；品牌客戶訂單也未見下修，雖有關稅、匯率干擾，預期今年仍會較去年成長。

如何與客戶討論對等關稅分擔，王樹文指出，目前對部分客戶有分擔5%以內的基準關稅至年底，但這是底線。若之後「對等關稅」政策真的上路，儒鴻不會分擔「對等關稅」。

王樹文指出，業界最擔心的是，對等關稅對服飾消費市場動能降緩，終端購買力下滑。但以儒鴻目前訂單出貨與需求仍與往年相當，並未出現明顯減緩。

尤其「小巨人」新客戶持續快速成長，有的客戶訂單年增甚至高達三位數。

這些「小巨人」前五月營收占比已達15%，成長動能強勁。儒鴻預期，今年對全年營收貢獻比重將達12%至18%。

至於現有客戶中，儒鴻指出，包括Lululemon、Nike等品牌，今年以來訂單年增雙位數。雖然下半年能見度受客戶觀望對等關稅後續發展而偏低，但實際訂單量仍要等7月9日，美方「對等關稅」政策是否實施而定。

至於匯率對儒鴻的影響，王樹文指出，公司在匯率風險管理上以自然避險為主，收入近99%為美元計價，成本也多以美元支付，目前淨美元資產達1.6億美元。

不過匯率仍對毛利與獲利造成一定影響，王樹文強調，這部分屬可控範圍。

下半年訂單能見度未明對產能的調配，王樹文表示，儒鴻與客戶的合作以長期信任與品質為基礎，目前未見有品牌考慮轉單，儒鴻產線仍維持滿載，不是提前備貨造成，而是反映真實需求。

對於印尼廠區第三期建廠，王樹文指出，目前方向是以布局成衣線為；未來除印尼外，也評估其他對等關稅率的國家建立協力廠，但除了考量關稅外，當地的勞動力與產業鏈是否完整也是重要考慮因素。

今年整體營運上，王樹文表示，審慎樂觀看待。儘管美中貿易與匯率仍存在不確定性，但儒鴻一直以多產地布局、訂單調配彈性高、產品結構廣為優勢，預期2025年仍會比去年成長。