標題: 職場達人－群益投信經理人 陳沅易重前景 找出翻3,000倍股票 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000338-260209

陳沅易／達人小檔案

「投資最難的事，就是貪心、害怕、沒耐心！」群益投信經理人陳沅易擁有25年操盤資歷，依循巴菲特的投資邏輯，長期保持耐心且願意等待，加上更深入角度研究各公司前景，細數過去投資經驗中，成功幫助投資人找到長期翻漲3,000倍的股票。

陳沅易在2000年進入投信業，歷經1997年亞洲金融風暴、2008年的金融海嘯，面對市場撲面而來的風浪，有別於市場上投資人往往在低點感到恐懼，而他早已練成堅忍不催的超強心法。

陳沅易回顧生涯經驗，最難忘金融海嘯時代，「當時要選股，學校學到的都已經沒有用」，很多公司在金融海嘯時代倒閉，股價一片慘跌，但他當時發現，仍有部分股票極具上漲潛力，除了看本益比及線型等數據，更要從資產負債表中找出答案。

他舉例，例如當時他觀察廣達股價跌到40元時，就有投資人願意買，主要就是從資產負債表中發現，廣達留有滿手現金，在市場動盪時現金為王，「有現金可燒，就有下檔保護」，成功為投資人找到優質個股。

而陳沅易除了操作台股，過去也長期研究海外市場，靠著自身經驗幫助投資人找到飆漲3,000倍的股票。他笑說，「台股漲10～20倍就很多，但要補大魚，海外甚至有長期上漲3,000倍的股票！」他舉例，例如亞馬遜、特斯拉這種經營者企圖心很強的公司，都是長期具有高潛力的股票。

他回憶，過去發現泰國的醫院、巴西的啤酒公司等個股，都是平淡無奇的行業，但公司長期經營前景佳，長期投資後都有超高報酬率。他也形容，「賣陽春麵的老闆從過去一路漲價，但從來不會出來說自己獲利創新高」，要去找到有「定價權」的公司，長期股票就有上漲潛力，投資最難是貪心、害怕、沒耐心，但如果是不錯的行業，事實上應該要長期投資而非短線交易。

而近期台股主動式ETF登場，陳沅易也成為群益投信00982A經理人。他認為，近年被動式ETF興起，對台灣投資人是好事一樁，有別於過去短線殺進殺出，近年大家發現台灣高股息ETF長期發展，讓投資人可以真正賺到錢，有別於過去聽電視投顧老師，當前國人投資觀念已比過往更好。

他補充，有別於被動式ETF以量化選股邏輯，但有些股票具有前景但早期虧錢，會因此被篩掉，但透過主動式ETF動態選股，將可大幅提升投摽率，「就像在幼稚園就可看出會考上台大」，早期選到優質股票，就投報率就會更高。

達人座右銘

實事求是，精益求精。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：