標題: 《航運股》萬海旺春輪拖離印度西岸 持續搜救保住貨物 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001420-2604106月9日旺春輪在印度洋、距印度西岸約54海里航行期間，船上發現濃煙並通報發生火災。萬海立即啟動設於船上、台北、新加坡及孟買辦公室的緊急應變小組，並與船員、印度當地主管機關、新加坡船旗國主管機關及保險公司密切合作，執行應變措施。根據現場回報及相關單位初步評估，目前本次事故未造成任何油污染情形。

船上共22名船員，其中4名失蹤，包括來自台灣2人、印尼1人及緬甸1人。目前搜救行動仍在持續進行中。萬海已與失蹤船員的家屬密切聯繫，並提供必要協助。

其餘18名船員已在印度海軍與海巡單位迅速協助下安全撤離。初步有5人因受傷送醫，後經醫療評估，另1名輕傷船員出於預防性考量亦被安排就醫，使受傷船員總數達6人，目前其中1人已完成治療出院。

6月10日，萬海在與印度主管機關協商後，委任國際海事救助公司T&T Salvage負責協調本次救助作業，並即刻派遣遠洋拖船「Offshore Warrior」前往現場。

6月13日17：00時，在印度海軍協助下，T&T救助團隊自印度海軍直升機吊掛至「WAN HAI 503」甲板，成功與「Offshore Warrior」完成拖帶連結。此外，T&T亦部署三艘消防拖船「Garnet」、「Saksham」、「Water Lilly」及「Triton」，另有兩艘救助船「Saroja Blessing」與「Boka Winger」抵達事故海域。

除T&T Salvage外，萬海亦委任國際驗船協會Bureau Veritas旗下成員TMC Marine擔任顧問，協助萬海與保險單位共同進行本次救助行動。

萬海指出，旺春輪為新加坡籍船舶，營運於「中國華南－印度」航線，與長榮及德國 Hapag-Lloyd為聯營夥伴。目前火災原因仍在調查中，相關單位已著手釐清各項貨載與可能起火源頭，萬海將全力配合印度與新加坡主管機關的聯合調查作業。