標題: 擺脫浪費惡習！ 專家親授聰明省錢3步驟 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615003090-260410

賺錢不容易，但許多人仍會不自覺地把錢花費在不必要的支出上。近期調查指出，美國人最常見的浪費行為就是「經常外食」，其次則為「衝動性網購」。針對這些浪費性支出，專家建議可以採取3個步驟來避免。

美國財經媒體CNBC引用Motley Fool Money近期所做的調查報導，在接受訪問的2000名美國民眾中，有85%的人表示自己至少偶爾會把錢花在非必要的開銷上，而調查數據顯示，美國人最常見的5個浪費習慣依序為：經常外食（38%）、衝動性網購（34%）、購買方便食品和飲料（29%）、經常丟棄剩菜或過期食物（28%）、付費卻根本沒在看的影音串流服務（25%）。

然而無論是為了方便而訂購食物，或是因為在家覺得無聊而隨意亂買東西，專家建議可以採取以下3個步驟來控制不必要的支出。

暫停一下

Jenius Bank前行銷主管、個人理財專家Keith Barron表示，為了抑制衝動消費，「你能做的最重要事情之一就是先暫停一下」。網購時，不要立即前往結帳頁面，而是把想買的商品加入願望清單，然後等上幾天，看看是否仍有興趣購買。Keith Barron指出，在大多數的情況下，會發現自己其實已經不再想買了。

增加消費阻力

財富累積平台Belong的共同創辦人兼營運長Samantha Rosenberg建議，在這個網路購物極度方便的時代，可以刻意讓消費變得更加困難，舉例來說，可以改成去實體店面購買，或是打開手機銀行的消費通知。她表示，從選擇店家、親自前往、實際評估商品，到最後排隊結帳，這些額外的決策過程可以讓人慢下腳步，能夠更加理性地思考購買的行為。

善用自動化

理財作家Ramit Sethi建議，可以透過薪資的自動扣款或是銀行的定期轉帳，來達成自動化理財的任務，也就是自動把錢匯入401(k)帳戶、個人退休帳戶（IRA）或是高利息儲蓄帳戶，這樣就能夠避免浪費性支出侵蝕掉自己的儲蓄。Ramit Sethi提醒，「如果你想讓金錢發揮作用，就必須讓它自動化。因為不管你剩下多少錢，最終你都會把它花掉」。