標題: 下流老人悲歌！真實案例曝光 百萬級部長淪洗碗工 石化高管千萬養老金「1原因」也沒了 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001429-260410

全球各國相繼邁入超高齡社會，如何樂享退休生活是人生一等大事，但近來「下流老人」悲歌頻傳，日媒日前披露，1名61歲的大型家電廠部長，退休後想重返職場卻處處碰壁，最後只能屈就居酒屋當起洗碗工，從百萬月薪變成時薪僅316元台幣的打工族；還有台灣1名石化業退休的高階主管，因為誤入詐騙圈套，導致4700萬元的老本，僅約半年時間就被騙光。

根據日媒《gentosha》報導，61歲的日本前家電大廠主管佐藤健一（化名），原本是坐擁百萬日圓（約20萬元台幣）月薪的高薪一族，退休時也領到3200萬日圓（約640萬元台幣）的豐厚退休金，但因不想整日賦閒在家，於是透過人力仲介尋覓轉職機會，除希望貢獻畢生經驗，替其他企業創造價值，也想打造退休後的第二人生。

不料現實遠比想像中殘酷，即便擁有大企業部長的漂亮履歷，但所有申請都在書面審核階段就被刷掉，連人力仲介也建議轉覓與過往專業無關的工作，讓佐藤幾乎信心盡失，直到一天在街上遊蕩時，發現1家居酒屋貼在門口的徵人廣告，想起學生時代曾在餐飲業打工，硬著頭皮應徵，竟被錄取。

然而，從大部長變成洗碗工，時薪只剩1580日圓（約316元台幣），連過往的零頭都不到，甚至還要忍受被22歲的兼職領班斥責，令他百感交集。（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

不是新竹實中！「這高中」比建中強 網看大學榜單嚇：還在羊水就贏了

爽！連上6天班掰了 下半年多「2連假」免補班 明年9大國定連假1表看

月薪6萬拚首購 收支比不足竟能闖關成功！ 行員親授40年房貸過件密技：保人加分公式曝