標題: 以伊衝突推升通膨 台綜院：降息機率低 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000345-260110

以伊衝突升溫，國際油價一度飆漲14％，摩根大通（J.P. Morgan）警告，最壞情況下油價每桶恐飆漲至130美元，台綜院對此指出，通膨上行風險高，推估下半年降息僅1至2碼，6月18日美國聯準會（FOMC）降息決定的機率低。

中東危機衝擊國內油品，目前中油主要原油進口雖是美國，但中東原油比例仍占將近一半，台塑更是除西非外，主要倚賴中東原油供應。

不過中油表示，目前供應商都表示當地供貨「暫時無影響」。對於國際憂心原油通道荷姆茲海峽可能遭封，中油也有備案，強調會透過「運輸路線調整」、「增購他地原油」來因應，一定會確保國內油品供應無虞。

台綜院長吳再益引述世界銀行6月發布最新全球經濟展望指出，美國關稅政策提高進口消費品與生產投入價格，全球通膨前景具不確定性，美國也上調2025年通膨水準，而地緣政治、貿易緊張，更加深經濟活動和大宗商品價格造成壓力。

吳再益認為，下半年面臨物價上升的壓力；在短期通膨風險下，預測聯準會將延後降息時程，下半年僅降1至2碼。

以伊衝突升溫，外界擔憂伊朗會封鎖荷姆茲海峽，國內學者認為，若戰爭阻礙能源、海運輸送，不僅原油供給受影響，海運繞道也增加運送成本，全球通膨恐面臨新一波壓力；高盛分析師示警，若荷姆茲海峽水運中斷，恐將推升國際油價上漲25％。

雖然中油購油有備案，但國際原油價推升，也勢必會讓中油虧損加大。中油表示，前5月稅前虧損59億，汽柴油、瓦斯吸收已達159億，短期內確實會擴大油品虧損，但中長期看原油會回歸基本面。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：