標題: 金價恐大暴殺！專家預言跌到這價位 一堆黑天鵝盤旋 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003738-260410以色列、伊朗戰火延燒，推升黃金價格一度衝上每盎司3500美元，創下歷史新高價，但讓市場意外的是，以伊雙方後續越打越猛烈，金價反而下滑，專家認為，下半年金價將轉弱。包括摩根大通示警，金價短線恐下跌至3100美元，花旗銀行更大膽預測，金價恐怕很快跌破3000美元。

摩根大通（JPMorgan）指出，市場黑天鵝已來臨，主因大陸央行5月已放緩黃金購買量，6月暫停購買的可能性高達70%；同時，陸美兩輪的貿易談判，顯示雙方緊張的關係已舒緩，使金價短期下跌的風險不斷增加。

摩根大通認為，一旦地緣政治壓力緩解，短期金價恐跌破3200美元，並進一步下探至3100美元。

花旗集團也表示，黃金投資的需求將減弱，未來幾季金價可能跌破3000美元，2026年下半年將回落至2500至2700美元之間。主因除了投資需求減弱，還包括全球成長前景改善及美國聯準會（Fed）可能降息。

花旗預估，基本情境下（機率60％），金價預計下個季度在3000美元上方盤整，接著走低；樂觀情境下（機率20％）：市場對關稅、地緣政治的擔憂，金價可能在第三季創高；悲觀情境下（機率20％）：金價出現拋售進而崩跌。