標題: 《產業》國泰飯店多元布局 館外宴會廳明年H2迎賓 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003000-260410國泰飯店觀光事業目前擁有7處飯店據點，包括都會型飯店「COZZI和逸」台北民生、台北忠孝、台南西門、高雄中山及「COZZI Blu」和逸桃園館，精品酒店「MADISON慕軒」及委託萬豪國際經營的「台北國泰萬怡酒店」，客房總數達1231間。

2015年2月開幕的台南和逸飯店設有逾200間客房，為亞洲唯一與美國華納兄弟探索公司旗下卡通頻道（Cartoon Network）聯名合作的親子飯店，目前全館共有54間卡通明星主題客房、500坪戶外奇趣操場、全樓層的卡通頻道室內遊憩區，深受親子旅客喜愛。

隨著開幕邁入十周年，台南和逸斥資千萬啟動升級計畫，除了全面升級65吋大螢幕電視，並優化館內兒童遊戲區，首先針對最受歡迎的親子小火車及電動車區，加寬小火車軌道並訂製全新小火車，提升乘載量與乘坐舒適度，提前為暑假親子大戰儲蓄能量。

針對學齡孩童，台南和逸特別引進卡丁車設施，將原本0～6歲的遊樂年齡層提升為0～12歲。5樓的「卡通頻道室內遊憩區」新增主題式家家酒區，Switch遊戲室及球池區亦全面升級。戶外草皮區將規畫為露天親子活動空間，預計第四季推出戶外電影院與野餐活動。

而國泰飯店觀光事業進駐位於青埔的「置地廣場桃園」，續2020年7月推出海洋觀光主題的全新旗艦品牌「COZZI Blu」和逸桃園館後，2026年下半年將啟用全新旗艦級館外宴會廳「和逸Le Grand」，進軍婚宴與會展市場。

緊鄰「COZZI Blu」桃園和逸的「和逸Le Grand」總坪數達1200坪，最多可容納至千人，為桃園少數具車輛與大型機具直接進場能力的場地。全館設有7個獨立宴會廳，能靈活因應大型尾牙春酒、婚宴慶典、商務交流、大型MICE、家族聚會等多元場型需求。

國泰飯店觀光事業表示，此次宴會廳規畫結合既有飯店設施與在地資源，滿足科技園區、航太產業、智慧醫療等產業活動需求，同時搶攻高端婚宴與企業活動市場，預期成為桃園地區最具代表性的活動場域，堪稱實至名歸的「桃霸天」。

國泰飯店觀光事業持續強化品牌多元布局與服務升級策略，展現對市場趨勢的高度敏感度與前瞻部署能力，透過自有品牌與國際聯盟並行、區域深耕與產品優化並進，將有志於提升集團整體營運韌性與市場競爭力，為未來在國內外觀光旅宿版圖擴展奠定穩固基礎。

此外，國泰飯店觀光事業旗下咖啡品牌Cozzi Cafe亦將持續展店，預計年底前於大台北地區開出第三間門市。總經理暨執行長莊琬華表示，集團將以穩健策略推動品牌升級，積極擴展多元服務版圖。