標題: 操盤心法－全球經濟展望下修 題材股各顯神通 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000249-260206

經濟數據分析：世界銀行（World Bank）下修今年全球經濟成長預測至2.3％，主因美國總統川普祭出廣泛關稅措施，加劇國際關係緊張並拖累經濟前景，引發貿易緊張造成政策不確定性，這是國際機構近期連番下調成長預測的最新一次。

我國財政部海關進出口統計，5月出口金額517.4億美元，年增38.6％，首度站上500億美元，創下連續19紅且正成長的優異表現。其中對美、東協國家的出口金額大幅成長，5月對美出口金額155.2億美元、年增87.4％，因美國總統川普提出的對等關稅進入90天暫緩期，這段期間廠商全力拉貨，特別是伺服器、顯示卡等相關產品拉貨最為明顯，推升我國資通訊產品出口金額翻倍成長，但隨著暫緩期即將結束，預估第三季成長幅度將趨緩。

受美國關稅衝擊，中國海關總署公布5月外貿數據顯示，以美元計，出口按年增4.8％，增幅為三個月最低；儘管中美在5月中達成日內瓦協議暫緩關稅90天，但中國對美出口額仍暴跌34.5％，創下2020年2月以來、近五年多最大跌幅，顯示近期關稅議題正持續影響相關市場出口的變動。

盤勢分析：台股近期持續維持反彈的走勢，大盤指數呈現高檔震盪，股價本周克服年線與半年線反壓，大盤在整個量能慢慢增溫加上國際股市也出現不錯的表現之下，短期均線也扭轉為多頭排列，不過由於年線、半年線仍維持下彎，加上技術指標目前也來到相對高檔，即便指數目前還是多方掌控的格局，但漲多風險漸增。整體而言，目前盤面上應該是屬於題材面表現的情況，本月進入第二季季底，預期集團以及投信作帳的題材將在盤面上發酵。

選股方向：任天堂最新主機Switch 2近期在日本、美國等主要市場正式開賣，並開出銷售紅盤，Switch 2客製化處理器由輝達設計，由三星以8奈米製程生產，任天堂時隔八年再推出新主機，讓市場期待能再為供應鏈帶來可能長達數年的業績挹注。

業界人士認為，從目前Switch 2銷售狀況看，估計任天堂應該近期已向供應鏈追加訂單，而整體銷售熱期，有望從第二季一路延續到第四季歐美耶誕節前，預期相關供應鏈可以受惠。

上市櫃5月營收創新高家數達56家，與去年同期58家維持相當水準，但較4月的74家減少，主要成長三大族群為百貨、電腦及周邊設備與半導體；累計前五月營收表現，上市櫃公司合計共19.53兆元，年增14.87％，預期相關族群在業績加持下，股價下檔具備支撐。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：