標題: 美禁令又被攻破！陸「人肉快遞」爽用輝達晶片 內幕曝光 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001416-260410

美國對大陸晶片業設下嚴格限制，限制其取得先進晶片設備與AI技術，然事實證明，大陸透過第三地仍可接觸，近日傳出一群大陸工程師帶著大量資料前往馬來西亞的資料中心進行AI訓練，最終再將訓練完的模型帶回大陸，大量資料透過網路傳輸需要耗上數個月，人力運送反而較有效率。

華爾街日報披露，過去大陸透過第三地轉運AI人工智慧硬體設備，藉此突破美國出口管制措施的限制，但近年美國加強管制第三地出口AI產品，使得這種方法的難度越來越高，反而出現大陸工程師將資料帶去第三地訓練的狀況，引發關注。

今年3月初，4名大陸工程師被發現，每人攜帶一個裝有15顆硬碟的行李箱，每個硬碟中存有80TB的資料，包括圖片、影音及表格資料等，可用來訓練AI模型，工程師的雇主在馬來西亞資料中心租用300台裝設輝達高階AI晶片的伺服器，完成訓練後再帶回大陸。

知情人士提到，為了加強運作效率，降低過程中的風險，工程師們事前經過長達8周的時間準備並優化數據與流程。此外，馬來西亞資料中心為了降低審查風險，要求這些大陸企業在第三地註冊後再前往馬來西亞。

近期類似的狀況頻頻在馬來西亞與新加坡出現，多家資料中心將旗下設備開放給大陸或西方企業使用，另有專家認為，未來中東地區可能成為大陸業者的目的地，因為中東國家已經向輝達購買數十萬枚的AI晶片，中東國家與大陸政府的關係相當密切。