標題: 誠品生活台南正式開幕 7／5書店24小時不打烊 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614002671-260410

誠品南台灣最大店點「誠品生活台南」今（14）日正式開幕，於誠品創辦人吳清友的故鄉別具意義，試營運至今17天逾40萬人次到訪，藝術圖書、圖像書、英文兒童讀物及語言學習等類別，皆為全台最熱銷。

誠品董事長吳旻潔表示，這家店讓一些朋友想到敦南店，也很符合誠品款待的精神，希望未來成為市民重要的陪伴和日常生活的一部分，共同創造生氣盎然的台南文化觀光地標。

雲門舞集創辦人林懷民則感謝媽祖婆保佑，並表示台南的文化發展蓬勃，創意在這裡發生，台南人也很願意支持，讓他想起歐洲的人文氣息。

除了正式開幕35場藝文活動熱鬧登場，7月5、6日將舉辦「24小時書店不打烊」限定活動，音樂派對、露天電影、深夜咖啡廳、晨間講座，以及美食美酒等紅眼歡聚活動不間斷。

誠品生活台南即日起週六夜晚陸續帶來5場風格獨具的光影盛宴，包括《月老》、《幸福路上》、《刻在你心底的名字》、《聽見歌再唱》、《花甲大人轉男孩》等，邀民眾入座「埕廣場與大步梯露天電影院」，彷彿在當代廟埕看一齣野台戲；開幕限定策展「寫予時間的記持－台灣文學慢板」由1樓大步梯延伸至4樓，邀讀者漫步於百年文學；還有古藝新聲音樂欣賞、燈籠書法創作、茶席與卜卦互動體驗、文學創作者現場分享、風格市集創意齊聚。