標題: 《食品股》黑松每股派利1.9元 完成董事改選 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002105-260410黑松董事長張斌堂表示，黑松秉持「生活品牌」、「超越代理」、「進化銷售」三大營運方針，持續深耕飲料、酒品與保健三大事業領域。

張斌堂指出，身為台灣飲料業第一家百年企業，在面對全球永續發展、人工智慧、人口高齡化等浪潮下，黑松將全面推動數位轉型，提升核心競爭力，達成「安心飲食、健康歡樂、智能營運、友善環境」的集團發展願景。

在安心飲食方面，以流程數位化管理提升食安管理系統運作效益；健康歡樂方面，持續開發營養價值較高的產品，滿足超高齡社會市場需求；智能營運方面，將中壢廠打造成「綠色、智能」生產基地，提升生產效益 及能源運用效率；友善環境方面，持續與產學界合作，推動綠色設計及循環經濟，積極朝達成永續發展目標邁進。

黑松去年合併營業收入102.51億元，營業利益 6.1億元，年衰退4.93%；稅後淨利9.47億元，年衰退0.11%；每股盈餘(EPS)2.36元。

黑松今(2025)年第一季合併營業收入22.29億元，稅後淨利2.47億元，每股盈餘(EPS)0.61元。

隨著消費者生活水平提高和注重運動的健康意識，黑松FIN好菌補給飲深受親子消費族群喜愛，2024年成長高達43%。今年臺灣國際熱氣球嘉年華將在7月5日盛大開幕，黑松FIN今年也沒缺席，更驚喜帶來高達30公尺的超Q「FIN水寶」造型熱氣球，更將於品牌社群抽出超限量熱氣球繫留體驗，送粉絲搭乘熱氣球升空。

黑松FIN與臺東縣政府攜手合作臺灣國際熱氣球嘉年華正式邁入第12年，展現企業對地方觀光推廣的長期支持。適逢黑松創立100週年，黑松FIN今年特別推出「FIN水寶」造型熱氣球，圓滾滾又討喜的外型，搭配手中拿著FIN補給飲料的設計，為熱氣球嘉年華增添滿滿歡樂氛圍。