標題: 富邦金小股東怨股利4.5元太低 蔡明興：我也想配多 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002358-260410

富邦金董事長蔡明興股東會後受訪，能體諒小股東對股利配發的心情。(洪凱音攝影／洪凱音台北傳真)

富邦金控13日舉辦股東常會，小股東最關心的議題是股利發放狀況；富邦金每股配4.5元，有小股東發言抱怨股利配發率僅41％太低；富邦金董事長蔡明興表示，「我是大股東，也想希望配發率高一點，可以多領點現金，已經爭取最高了」。

富邦人壽2024年獲利逾1000億元，蔡明興表示，金管會允許上繳150億元股利給金控，必須按照規定辦理，未來也朝保持高配發率的方向持續邁進；蔡明興致詞時表示，富邦金2024年稅後淨利1508.2億元，創歷史新高，配發股利每股現金配息4.25元、股利0.25元，共4.5元 。

蔡明興坦言，金控手上沒有這麼多現金，能體諒股東抱怨股利配發率的委屈，強調小股東與經營團隊目標一致，未來股利發放將朝持續增加的目標邁進；面對國際金融局勢變化，蔡明興表示，經營方式不能太衝，金融業最後生存下來的才是贏家，股利發放必須在股東利益、公司長期穩健目標中間取得平衡。

富邦金控總經理韓蔚廷表示，富邦金往年的股利配發率以40％到50％為水準，今年配發率也有超過40％，配發率不算低，富邦經營團隊決定股利發放政策，除了考慮股東期望外，多數股東投資富邦金，還是看準長期發展；韓蔚廷指出，近來金融市場變動大，考量要適當保持資本、平衡企業經營的風險，今年4.5元的股利，是妥協了短、中、長期的發展所做的決定。

韓蔚廷進一步指出，未來股利政策，要考量接軌IFRS17 等會計準則，壽對獲利呈現與過去不一樣，有較大改變的是，股票投資收益將轉到淨值，未來股利發放政策也會做整體檢視與調整。