標題: 2大產業暫緩結單恐「做三休四」 匯率衝擊大過關稅 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615003365-260410

美對等關稅和新台幣兌美元匯率急升的雙重夾擊下，台灣機械及工具機業者獲利方面大打折扣，在與客戶談判時若未獲同意調整計價，將暫緩接單，以免賣多賠多。此情況業者將採「做三休四」方式因應，放無薪假的企業數也將持續攀升。

程泰集團董事長楊德華、上銀集團總裁卓永財、東台集團董事長嚴瑞雄等公會理事長認為，關稅及匯率是影響營運兩大變數，尤其匯率，對業者衝擊更甚於關稅。

機械工業同業公會近日公布5月機械出口值27.79億美元，年成長8.9%，連續4個月成長，不過公會指出，4月起到6月9日止，新台幣匯率升值9.8%，匯損影響獲利，可能失去接單機會。

楊德華表示，雖還可以開發非美市場的生意，但第二季出貨時，當時接單計價匯率為33元，目前匯率升破30元，出貨就會侵蝕毛利率，同業淨利率鮮少超過10％，即使成交也是含淚出貨。

機械公會指出，相較美國關稅衝擊，新台幣升值影響層面更大，台灣機械產業外銷所得美元，最終仍需轉換新台幣支付企業營運所需。業者多認為，政府還會放手讓新台幣升值，很可能第三季升破29元，屆時接單不是賺而是虧。

更多 CTWANT 報導