標題: 星級旅館拚觀光 產官共商四方向 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000306-260204

台灣星級旅館協會理事長蔡永興暨中華民國觀光旅館公會理事長蕭景田、旅館公會全聯會創會會長王孝典、彰化旅館公會榮譽理事長謝榮聰、台中旅館公會榮譽理事長何信蒼以及多位理監事和會員代表於6月10日至交通部觀光署拜會，由旅宿組組長曹逸書親自接待並交換意見。

理事長蔡永興表示，最支持政府提升旅館形象的星級旅館，為旅館業經營上的困境以及未來國際觀光客來台行銷，特別安排拜會觀光署，希望在產官共同努力下台灣觀光業提升佳績。

觀光產業討論議題：一、宣導業者意願接受星級評鑑，引領旅館經營回歸專業，提升國內旅館與國際接軌，讓業者有意參加評鑑。

二、政府單位參加海外觀光推介或推廣活動，設立台灣星級旅館展示區，歡迎觀光旅客來台指定入住星級旅館。

三、旅館產業專業人才培育機制，目前相關專業人才因供不應求，有明顯的人力缺口。旅宿業專業人才每年平均新增需求為2,000多至5,000人，人力缺口有待填補。

四、建請政府儘快協助旅宿業缺工嚴重的問題，星級評鑑新制度已施行近二年，為使該政策與時俱進，廣徵各縣市地方政府與旅館意見，提供觀光署作為政策修改的參考。

「有星就是好旅館」，星級旅館秉持著精緻接待每一位顧客理念，為消費者提供超優質的服務。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：