標題: 國泰台大團隊估Fed今年降息2碼 若台經濟負成長 央行恐跟進降息連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003681-260410國泰台大產學合作團隊16日舉辦第二季台灣「經濟氣候暨金融情勢」展望發表會指出，維持今年經濟成長率預測2.8％不變，研判第三季經濟氣候將徘徊在「陰」、「雨」之間（景氣轉弱至衰退間），美國聯準會9月降息機率高達8成、今年預估降息兩碼，需留意的是，若台灣下半年連二季經濟年成長率呈現負成長，央行可能跟進其他機構腳步降息。

國泰台大產學合作團隊教授徐之強指出，預期台灣GDP成長率不變的主因有三，一是全世界主要經濟預測機構同時下修美、中、歐三大經濟體的經濟成長率，二是國內民間消費在第一季幾乎零成長，不確定性導致民間消費成長率令人擔憂，三是上半年出口表現突破歷史新高，但還有關稅政策等諸多不確定性可能造成下半年表現不如預期。

徐之強表示，提前拉貨效應與AI趨勢支撐台灣今年上半年景氣動能，但下半年貿易戰的負面影響恐將逐漸顯現，且台灣GDP成長率有8成的機率落在1.6％～3.5％區間（原預測1.8％～3.6％），並預期第三季出現景氣轉弱或衰退區間的機率為60％以上，若下半年景氣不確定性升高，油價下跌亦緩和通膨壓力，若台灣景氣明顯降溫至零成長或負成長，則央行可能跟進各國主要央行降息半碼。

受到川普關稅政策不確定性與台幣升值預期影響，今年上半金融市場波動劇烈，目前金融情勢指數（FCI）接近「趨向寬鬆」區間上界。展望第三季，國泰台大產學合作團隊預估，市場焦點將由「關稅談判」轉向「實質景氣影響程度」，金融市場波動性仍高，研判金融情勢指數可能在「趨向寬鬆」區間內偏下震盪。

至於影響2025年台灣經濟成長的主要因素有四，一是各國與美國貿易談判缺乏進展，關稅風險影響全球需求前景；二是關稅不確定性限制Fed降息前景，壓抑全球投資及消費需求；三是中國政策刺激、消費信心及房市動向，是否能支撐復甦動能仍待觀察；四是央行限貸令可能衝擊房市動能，若房貸利率走升，可能進一步壓抑國內需求；五是AI以及機器人應用帶動科技業投資及產業升級轉型。