標題: 全職兒子變夢幻工作 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000359-260209

新聞提要■「全職兒子」過去常被用來貶抑那些懶散又不成熟的男性，如今卻被Z世代重新定義為有反諷意味的自嘲標籤，甚至成了榮耀的象徵。

精句選粹■You’ve mocked them as mooches and mom’s basement dwellers. They prefer the term “stay-at-home sons,” and have a new hero in “Jeopardy” champion Brendan Liaw.

過去常被用來貶抑那些懶散、不夠成熟的男性一詞「全職兒子」（Stay-at-Home Son），如今卻被Z世代重新定義，成為帶有反諷意味的自嘲標籤，甚至一種榮耀象徵，這樣的反轉，來自於一名27歲的加拿大男子布蘭登（Brendan Liaw）。

根據華爾街日報報導，布蘭登在今年5月下旬參加美國老牌益智競賽節目《危險邊緣》（Jeopardy）中的精采表現，成了近期熱門的話題人物。他一直懷抱著登上《危險邊緣》舞台的夢想，經過面試層層關卡，終於獲選參加節目錄製，並飛往洛杉磯圓夢。比賽初期一度落後，但憑藉過人的冷靜與實力，連續贏得前三場比賽，獲得59,398美元。

學歷顯赫卻找無頭路

布蘭登出身汶萊移民家庭，擁有加拿大英屬哥倫比亞大學（UBC）生物化學學士及政治學碩士學位，早在高中時期就展現出驚人的記憶力，更曾是校內知識競賽的常勝軍。儘管學歷亮眼，但他目前沒有工作，跟父母同住，在節目錄影現場，布蘭登特別要求主持人肯·詹寧斯（Ken Jennings）在每集開頭介紹自己是「全職兒子」。他表示，選這個綽號純粹是為了搞笑和表達真實自我，比「沒有工作」好聽一點，「如果我輸了，我希望至少能帶來一點笑聲。」自嘲式幽默，使他一夜之間在社群爆紅。

「全職兒子」一詞從2007年被收入俚語詞典Urban Dictionary，該詞典將其定義為對不思進取、長不大的男人的一種挖苦，它反映的是加拿大年輕一代求職難度的困境。根據加拿大統計局數據顯示，加拿大今年5月的失業率攀升至7％，創九年新高，當中15至24歲失業率達14.1％，年輕人與其他年齡層的就業差距顯著擴大。

Gen Z的另類逆襲

另一方面，自3月以來，川普政府針對加拿大產品陸續祭出關稅措施，繼鋼鐵與鋁產品後，4月再將汽車納入徵稅清單。關稅帶來的政策不確定性已明顯衝擊企業信心，不少企業甚至縮減崗位，加拿大央行警告，這波關稅衝擊恐將進一步壓縮就業市場，未來失業風險仍有上升空間。

然而，隨著世代價值觀的轉變，「全職兒子」這個原本帶有諷刺意味的標籤，也被賦予了新的詮釋。報導稱，成長於「安靜辭職」（Quiet Quitting）與「懶女孩工作」（Lazy Girl Jobs）等流行文化氛圍中的年輕人，反而將其視為一種反諷式的自我認同，甚至成為對抗傳統職涯期待的榮譽徽章。許多網友表示，布蘭登正是他們理想中「不被現實綁架」的生活寫照，活出了他們自己夢想中的模樣。

值得一提的是，比賽結束後，布蘭登也首次體會到擁有粉絲的滋味。他笑說：「這讓我感到很溫暖，我真的很感激這些陌生人給我的支持」，尤其是關心一個失業的傢伙上電視。」而隨著節目播出帶來的曝光度，布蘭登透露，如果有合適機會，他希望能到美國國會工作或幕僚，還透露自己的碩士論文正是以美國眾議院為主題，但大環境對他仍不友善，因此也計畫在今年秋天申請法學院，並考慮將部分獎金用於支付學費。

布蘭登用幽默與實力顛覆外界對年輕世代的刻板印象。他的故事，不只是Z世代在高失業率陰霾下的一場逆襲，更是一種面對不確定未來仍勇敢嘗試、努力尋找出路的象徵。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：