標題: 《半導體》營運動能回溫 均華蓄勢闖前高 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002166-260410均華2025年首季營運成長動能暫緩，合併營收4.3億元，季減達49.35％、年減38.13％，仍創同期次高，但稅後淨利0.45億元，季減達69.79％、年減達67.11％，每股盈餘1.64元，雙創近1年半低、仍創同期第三高。

不過，均華2025年5月自結合併營收2.59億元，月增達88.79％、年增達85.24％，站上今年高點，改寫同期新高、歷史第五高。累計前5月合併營收8.27億元、年減16.9％，仍創同期次高，衰退幅度較前4月33.64％顯著收斂。

均華先前應邀參與法說時表示，根據目前對營運前景的評估，預期受惠先進封裝製程需求持續擴張，第二季營收表現可望較首季顯著成長，目前尚未觀察到主要客戶在方向或策略上有明顯調整。

不過，均華指出，匯率變動、關稅政策等潛在外部因素，仍可能對市場需求產生一定程度的不確定性與風險，對此將持續密切關注整體市場發展與潛在影響，並與主要客戶保持緊密合作，以共同推動成長動能。

據財報揭露，均華截至3月底的合約負債金額約6298萬元，較去年底約3754萬元顯著提升，顯示公司仍持續接獲新訂單，在手訂單水位提升。法人預期，隨著先進封裝相關訂單加速認列，認為均華第二季營收有望止跌反彈、第三季續揚，全年仍有望持穩向上。