標題: 世界健身攜手Flag 擴大巴西布局 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000271-260206

世界健身-KY（2762）國際特許經營部門宣布，與巴西Flag Holding LTDA簽署總特許經營協議，計畫未來5年內，於巴西開設至50家世界健身俱樂部據點，大幅擴展巴西市場版圖，進軍南美洲市場。

世界健身董事長暨總經理柯約翰表示，與巴西Flag的合作案，未來將大幅提升世界健身的World Gym品牌在南美洲健身房市場的影響力。目前Flag Holding執行長Flavia Almeida在巴西戈亞斯州（包括巴西利亞聯邦區）擁有並經營14家World Gym據點。

根據世界健身提供的資料，Almeida於2012年在巴西利亞開設首家世界健身房以來，將該品牌打造為戈亞斯州頂尖的健身連鎖品牌。Almeida同時經營高端概念品牌「World Gym Pro」，提供游泳池在內的設施。

根據這次雙方簽署的特許經營協議，將授予Flag Holding在巴西其他25個州，透過直營或是再加盟方式，擴展World Gym的獨家權利。

柯約翰指出，World Gym International將透過其先進的特許經營IT平台、系統、行銷支持及健身房發展諮詢，協助Flag Holding實現擴張目標。

儘管該協議條款仍然保密，但World Gym International通常可從其國際特許經營據點，收取開發費、每月特許經營費、設備折扣費，以及World Gym商品版稅。

柯約翰表示，公司很高興與Flag Holding及Flavia Almeida合作，且因對方在戈亞斯州的願景與成功經驗，使其成為推動World Gym在巴西擴張的理想夥伴。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：