標題: 美國經濟迎關鍵轉折！投資長：煙火時刻快來了 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002592-260410美國經濟當前陷入「不進也不退」的僵局，企業信心轉弱但尚未引發全面裁員潮，顯示市場正處於高度觀望的轉折點。路博邁美國私人財富部門投資長Shannon L. Saccocia指出，儘管消費者支出持續展現韌性，企業的投資與招聘意願正被政策不確定性所牽制，未來數周內政策定案結果，將成為美國經濟下一步走向的關鍵觸媒。

美國勞動市場數據持續釋出複雜訊號，薪資年增率達3.9％，高於通膨年增2.8％，支撐民間消費力道；然而，連續申請失業救濟人數升至190萬人，Saccocia表示，此反映部分民眾就業轉換期拉長，市場韌性正面臨考驗。

路博邁進一步表示，根據最新調查，企業領導人對經濟景氣的信心急劇下滑，82％的CEO認為目前經濟環境比較六個月前更差，相較第一季調查只有11％大幅上升。然而，因疫情期間裁員後迅速面臨招工困難，不少企業選擇「觀望」，因此，有44％的企業維持人力規模，僅28％計劃裁員只比第一季的27％多一個百分點，顯示商業信心轉壞的情況，企業CEO們的悲觀情緒並沒有轉化為大規模的裁員潮。

在財報揭露方面，多數企業選擇不發表盈餘預測，僅少數公司提供展望，其中調降預期者明顯多於上調者約20％。

Saccocia表示，投資人和企業目光正聚焦7月4日美國財政部將公布的稅收與支出法案。此法案可能決定是否延續針對企業的稅賦優惠、加速資本支出與投資，對下半年經濟景氣與風險性資產價格影響深遠。

若最終法案採取親商立場並搭配較溫和的關稅政策，企業投資與招聘活動有望回溫，甚至帶動經濟超預期成長；反之，若政策方向偏向緊縮，企業觀望情緒恐轉為實質行動，導致裁員增加、經濟動能放緩。

Saccocia表示，美國經濟即將迎來關鍵「煙火時刻」，這場煙火是否為投資與成長照亮前路，還是引爆新一波波動，將取決於立法進展與政策定調。目前將將迎來答案，這會是機會，也是風險的交叉口，投資人必須審慎因應。