標題: 以伊交火 專家推演五劇本 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000164-260203

以伊戰爭對全球市場造成的可能衝擊

為報復以色列對德黑蘭核設施與高層軍事將領的致命襲擊，伊朗13日向以色列發射數百枚飛彈，且計畫要把攻擊擴大到美國在中東的基地。Lazard Geopolitical Advisory認為，以伊衝突如何影響全球市場，很大程度將取決伊朗回應的規模、性質和持續時間，它並就此推演五大可能情景及對全球市場造成的衝擊。

據知情人士轉述伊朗軍事將領指出，以色列攻擊伊朗引發的戰爭，未來幾天將擴散到美國在中東的基地。伊朗外交部發言人巴加埃指稱，若沒有華盛頓的默許，以方對伊朗襲擊根本不會發生。不過針對15日是否與美國進行第六輪核談判，伊朗尚未做出最終決定。

伊朗13日晚間至14日凌晨已對以色列發動三波飛彈攻擊，儘管有美軍協助進行攔截，但仍有數枚飛彈擊中特拉維夫，導致多地爆炸，並釀成至少4人死亡、兩百多人受傷。

至於以國14日也繼續發動空襲，目標鎖定有重要防禦系統與軍事基地的伊朗西部和西北部的城市。以國國防部長卡茲並警告伊朗，若再向以色列發射飛彈，伊朗首都德黑蘭將陷入火海。

專門提供地緣政治風險分析與諮詢服務的Lazard Geopolitical Advisory指出，以伊戰爭如何影響全球市場，將取決伊朗回應規模、性質和持續時間。他並就此列出可能情景。最有可能是伊朗直接襲擊以色列，導致油價每桶上漲10至20美元，帶動中東能源和商品成本上漲。其次是伊朗攻擊美國在中東軍事或外交資產，恐推升油價至80或90美元，並對全球市場帶來中高風險。

伊朗若決定襲擊海灣地區油氣設施，油價將暴漲至85到105美元，並帶動全球通膨預期上升，但發生機率較小。

最糟是荷莫茲海峽中斷，不僅令油價狂升至120美元、通膨達到危機水準、還可能擾亂全球供應鏈。但Lazard Geopolitical Advisory也補充，即使該情況真的發生，可能也是為期短暫，因為它將引發美國軍事干預，以恢復航道。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：