標題: 飛日本一次不用3、4萬了 張國煒「機票降價合理」真心話 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002481-260410

星宇航空(2646)今天召開股東常會，對於機票今年下滑，董事長張國煒認為，今年票價比較合理，「只算是剛剛好」，本來就應該這個價錢。另外，因為後續還有採購計畫，會很快宣布增資計畫。

張國煒表示，之前是疫情關係，疫後需求大於供給很多，但這不是正常現象，因為疫情前不是那種票價，不可能每天那種票價，飛一趟日本要3、4萬元，消費者也不願意，所以要跟前年、去年爆發性獲利不可能發生，但公司獲利也是重要，想辦法繼續努力。

另外，有小股東認為獲利績效、利率條件都不如同行，張國煒認為，長榮已經成立30年、華航有60年，拿星宇跟他們比不公平。這兩家航空公司折舊攤提的壓力沒有星宇大，星宇航空才5年，許多成本都相對高，利率條件沒有像其他兩家有富爸爸跟國家撐腰。不過，張國煒指出，星宇飛航才5年有這樣的成績算是很厲害，雖然天龍國的子民不認為我們很好，但老外都說我們很好。

他也說，桃園機場資源拮据，要先拿機廠的土地，而現在只能供應星宇航空幾台飛機，但不投資過幾年沒有位置怎麼辦，所以要把錢投資在前面，成本就和其他航空公司相比，就缺乏規模經濟，短期之內會有這個問題，新機陸續交機成本會合理一些。