標題: 輝達、AMD搶著要！散熱雙雄大PK 雙鴻、奇鋐誰優？專家1表評：下一檔千金股是... - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002124-260410

散熱雙雄近期表現亮眼，紛紛從之前川普對等關稅的低點大幅反彈，其中奇鋐已收復所有均線，雙鴻也在昨（12）日逆攻漲停收694元，站上年線大關。資深分析師由4面向剖析2公司，其中雙鴻受惠液冷占比提升+泰國廠產能釋放，今年看賺3個股本，潛在漲幅高達5成；奇鋐則挾越南廠產能規模，加上高階市占穩固，目標價挑戰千元，也有續漲3成的實力。

資深分析師陳榮華表示，散熱雙雄股東會相繼落幕，均對今年液冷市場釋出明確展望，在輝達GB200/GB300、AMD新平台及CSP自研ASIC服務器功耗突破1000W的3大因素推升下，2025年無疑是關鍵爆發年，全球液冷市場規模預計從2023年的17億元，躍升至2025年可達1229億元，並從4面向比較2公司的優劣勢。

1.技術布局與訂單進展：

液冷已成為AI新品的必選題，GB200水冷板模塊與分歧管穩定出貨，GB300若沿用現有架構，雙鴻模組可快速延伸應用，下半年起貢獻營收，而在客戶與占比方面，Meta、AWS、微軟等CSP訂單占液冷營收75%，2025年液冷營收占比目標40-45%，較2024年的12%大幅成長。

此外，雙鴻泰國廠產能Q3滿載，第2廠區預計2026年Q1投產，除泰中產能比重達1:1，墨西哥也正進行設廠評估中。

奇鋐則受惠4大CSP液冷模組市占率40-50%，2025年資本支出上看50億元，今年以越南廠為擴產重心，月產能預估從11.5萬組，增至30萬組以上。

此外，奇鋐基於成本控制考量，由於客戶僅願承擔20%溢價，因此拒絕赴美設廠，在預期川普對等關稅降至15%的基礎下，專注越南擴產。

（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

林董賣股 竟踩到房地合一稅雷 只因符合2條件 被認定是賣房子

退休族快回職場！勞動部「4條件」發錢 只到6月底 45歲以上就能領

台幣暴升潮再起！29元大關守不住？8大金控皮皮挫 專家見「2現象」喊不妙