標題: 華豐相中美國水牛城、新墨西哥州 有意租地設廠 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613005120-260410

輪胎大廠華豐（2109）13日舉行股東常會，並進行11席董事全面改選案，結果，和大董事長沈國榮，續任華豐董事長，副董事長丘世健連任。沈國榮表示，華豐日本大股東-住友橡膠，在美國發展相當不錯，允諾會在技術與客戶方面，支援華豐，目前華豐與美國往來客戶洽談，若產品價格與數量談定後，華豐相中美國東北的水牛城，與西南的新墨西哥州，有意租地設廠。

華豐股東常會，順利改選11席董事（含3席獨董），其中，和大董事長沈國榮，續任華豐董事長，副董事長丘世健，也連任。另華豐已分配每股股息合計達1.5元。

沈國榮指出，華豐有意在美國生產自行車胎、重機車胎及高爾夫球車胎，就近供貨給美國客戶，以避免受到川普總統祭出加徵「對等關稅」等政策的衝擊。華豐評估租地設廠地點，一個在東北水牛城；另一處為新墨西哥州，主因是上述兩個地點，都是美國的汽車廊帶，可形成產業聚落。

據悉，華豐與住友橡膠之間的合作默契，有關技術與客戶，均可在公平合約方面，受到互相保護與協助，讓公司可掌握外部更多的資源

沈國榮透露，華豐的特殊車胎，包括沙灘車胎，及多功能越野車（UTV）車胎，約占25％，屬於高單價輪胎，主力市場在歐洲與美國。

至於自行車胎方面，華豐旗下高階自行車胎，仍然在台灣廠生產，但中低階的自行車胎與內胎部分，現在一部分，仍在台灣生產，但公司計劃將中低價的自行車胎與內胎部分，全部轉移至人工相對低成本的國家-泰國生產，預計今年8月可全部移往泰國廠，屆時，台灣廠只保留高價位的自行車胎，繼續在台生產。

沈國榮說，今年輪胎業景氣，應該比較平穩，而目前輪胎營運衰退的市場，研判可能是受到關稅影響的美國市場。另公司目前擔心因素，是匯率變動，因公司外匯是以美元計算，占公司外匯的六成，一旦新台幣匯率大幅升值後，對公司營運壓力，會比較大。

華豐正在大力發展電動車胎方面，包括開發適合Gogoro電動車胎，並與光陽機車做進階的電動車胎合作。

華豐的泰國廠主要代工自行車胎的大客戶，包括Vittoria、迪卡儂、米其林，及固特異等自行車胎。