標題: 用寫作扎根誠實信念 永慶誠實徵文比賽逾1800位高雄學生參與 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002561-260410

永慶房產集團「先誠實再成交」形象深植人心，也致力將誠實理念延伸為社會的共同價值。2023年起年年推動「埋下誠實的種子~永慶誠實徵文比賽」，今年徵件範圍拓展至五都，在高雄市區賽的參與人數再創新高，共有來自112所學校、1,852位學生投稿，較去年成長將近7成。高雄市政府教育局長吳立森特別出席頒獎典禮，鼓勵所有獲獎同學。

擔任指導單位的高雄市政府教育局，重視學生全人發展，鼓勵學校結合跨界合作資源，融入現行課程教學，並強化品德教育，提升學生對誠實價值的認知。高雄市政府秘書長郭添貴說，誠實是品格教育最重要的一環，透過徵文比賽孩子們可以把日常生活、學校體會寫成文字，藉由主題式書寫，也會提升孩子對於文章賞析跟閱讀能力。期許各位同學未來要實踐品格教育，身體力行慢慢內化在生活中。透過徵文比賽，也讓我們可以去檢視、回憶、反省，我們在生活中是不是有落實誠實價值觀，最後也感謝永慶慈善基金會，連續舉辦兩屆賽事給高雄的孩子們展現的舞台。

今年參與比賽的112所學校中，永芳國小是這2年來投稿最多的學校，今年共有441位學生寫下心中的誠實；七賢國中投稿件數超過430件，展現學生們對「誠實」議題的高度關注；福東國小則讓全校中、高年級同學都參與寫作，投稿件數逾350件，主辦單位永慶慈善基金會各頒發「誠實教育推廣獎學金」3萬元給三所學校，以感謝師長們的用心。此外，福東國小有25位同學獲獎，是高雄市區賽得獎人數最多的學校，額外再獲頒「誠實教育績優獎學金」10萬元。

本次獲得高雄市區賽國小中年級組第一名的是永芳國小林睿妘，闡述自己因為誠實而變得更自信、更快樂。國小高年級組的冠軍則是華山國小江昀瑾，不但用俏皮的文字、簡潔的敘述分享自己的誠實故事，還以社會常見的詐騙事件帶出誠實的觀點。小港國中張正昕描寫幼時誠實面對自身疏忽的過程，最終誠實面對且勇於負責，情意真摯鼓舞人心，贏得國中組第一名。

永慶慈善基金會致贈誠實教育獎學金給永芳國小、七賢國中、福東國小三校，以感謝學校用心推廣誠實價值。圖永慶慈善基金會

永慶不動產、永義房屋、有巢氏房屋及台慶不動產力推誠實價值觀，盼為社會帶來更多正向能量。圖永慶慈善基金會

連續二年贊助比賽的永慶加盟四品牌高雄區經管會，動員高雄地區逾300家店、6千位夥伴，共同推動徵文活動。永義房屋高雄區經管會創會會長黃俊宏說，「誠實」理念和永慶房產集團密不可分，我們除了要從自身做起，更要將好的品德延伸至社會上，未來持續支持對大眾有益的活動，讓正向的力量深植於我們的生活環境中。

永慶加盟四品牌深耕在地多年，提供安全的不動產交易服務，也運用企業力量支持高雄的教育發展。永慶不動產高雄區經管會長鄭曜德就分享，除了辦理徵文比賽，精進學生的表達和思考能力，也贊助學校體育活動、樂團樂器，甚至導護設備等，讓學生能在各個面向探索成長，實現更多元的學習體驗，也呼應教育局「全人發展」的精神。

有巢氏房屋高雄區經管會長王傳志開心表示，去年收到1,100多件作品，今年又有更多人參與，而且有7位同學連續2年都參賽並獲獎，看到學生們不斷地精進自己的寫作能力，非常感動！期許孩子們都能把書寫出來的道理實踐在生活中，誠實面對、勇敢負責。台慶不動產高雄區經管會長李信輝則說，很榮幸能為同學們打造一個優質的學習機會，引導大家思考誠實的意義，並化為文字傳遞，不僅提升語文表達力，還能透過比賽拓展視野，期許這份誠實的力量能一直擴散，為社會帶來更多正向影響。

永慶房產集團長期推動「誠實」價值，藉由舉辦誠實徵文比賽，讓孩子從小就養成誠信的價值觀；從去年開始，永慶集團也已在全台舉辦逾750場「預防房產詐騙公益講座」，善盡企業社會責任，為台灣社會埋下更多良善的種子。第三屆永慶誠實徵文比賽完整得獎名單及作品可至活動官網查詢：https://event.udn.com/yccontest2025/winnerslist/#winner。