標題: 國泰金、華南金第三代 蔡宗翰、林知延接副董 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000412-260110

金控第三代陸續接班，國泰金13日改選新屆董事，董事長蔡宏圖長子蔡宗翰、蔡宏圖胞兄蔡政達的長子蔡宗諺，雙雙進入金控董事會，蔡宗翰更被推選為國泰金副董事長。華南金昨日完成董事改選，副董事長林明成正式交棒，由長子林知延接任華南金副董事長。

國泰金表示，國泰金透過專業傳承、持續精進公司治理與永續經營。蔡宗翰擁金融實務與法學專業，致力推動集團數位轉型、業務創新，並積極整合集團綜效，他歷練「銀行、保險、資產管理」三大核心引擎，推展具國際規模的資產管理業務。

另一位新任董事蔡宗諺目前是國泰人壽、國泰建設董事及國泰健管副董事長，專注於不動產相關事業領域，持續推進多角化經營，跨足「健康管理」及「觀光商旅」，精進多元穩定獲利模式，助益國泰建設穩健轉型為全方位不動產綜合開發商。

華南金方面，林明成執掌華南銀、華南金多年，此次董事改選候選名單中意外缺席，取而代之的是兩子林知延、林知佑，交棒的意味相當濃厚。在股東常會上，小股東盛讚林明成接地氣、具有親和力，在他卸任前為他鼓掌。

華南金副董事長林知延是哈佛大學經濟系畢業、攻讀英國倫敦政經學院房地產經紀、財務碩士，2000年起在華南銀行擔任董事，2001年起兼任金控董事，2015年起擔任華銀副董事長等，學經歷豐富。

林知延也鼓勵華南員工提升專業能力，積極考取國際性證照，華南銀行CFP總有效持證人數稱冠於公股銀行，為客戶提供最高品質的財務規畫，打造更具競爭力的金融服務。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：