標題: 京東劉強東：希望在全球主要貨幣國家都申請穩定幣牌照 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002908-260410第一財經報導，京東穩定幣是一種基於公鏈並與港元（HKD）或美元（USD）等法幣1：1掛鉤的穩定幣，目前還未正式發行。公開資料顯示，2024年7月，京東幣鏈科技與圓幣科技、渣打銀行成為香港金管局公佈的首批「穩定幣沙箱」參與者。

報導指出，京東穩定幣第一階段暫定發行的是港元和美元錨定的穩定幣，具體情況基於監管及市場需求而調整。京東方面透露，正積極與香港金管局及其他區域的監管機構展開密切的溝通及合作，推動京東穩定幣業務在全球合規展業。

京東穩定幣目前已經進入沙箱測試第二階段，將面向零售和機構提供移動端及PC端應用產品，測試場景主要包括跨境支付、投資交易、零售支付等。

截至2025年5月3日，全球穩定幣的發行規模超過2,400億美元。從全球範圍看，美國、歐盟、英國、日本、新加波都展開將穩定幣作為支付手段的嘗試。例如歐盟於2020年9月提出加密資產市場監管法規（MiCA）草案，其中訂有穩定幣專章，明確穩定幣發行人的義務，該法案於2024年生效。