標題: 以伊開戰中油哭！下周汽油估無法漲價 原因曝光
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003750-260410

還好有南韓擋住！以色列襲擊伊朗核設施，引發報復，國際原油價怒飆至7字頭。依據機制，國內油價每公升應該回漲0.6元，但因為亞鄰最低價原則，韓國加油站沒調，中油汽油連帶無法調升，估計僅能單漲柴油每公升0.3元，牌價看25.4元。也由於無法反映，中油虧損預料又要加劇。

近日油價大跌，國內95無鉛汽油跌落30元大關，目前28.1元，柴油也僅25.1元，開車騎車族荷包省不少。不過現在油價壓力又回來。

以伊開戰，國際原油單日飆升10％，布蘭特原油衝至每桶75美元。中油依據的中東指標原油均價來到68美元，儘管台幣有小升值，汽柴油每公升仍預估要回漲0.6元。

由於國際原油還在飆，95無鉛新價實際恐上看29元，所幸目前南韓加油站並無調價，依據中油亞鄰最低價原則，稅前價不能高於日韓港星，因此汽油料無法調漲。柴油雖可動，可是漲幅受抑制，估計幅度約0.3元。

因此柴油車主會受影響，汽油車主則暫時不受中東戰火拖累。不過如此原本就虧損的中油，因為汽油無法漲價、柴油少漲，油品部門又要大虧損。

後續國內油價仍要看中東戰火狀況，如果韓國也撐不住調整，那內加油站就會有一波漲幅。