標題: 公股銀 今年房貸轉貸降溫 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000187-260205

公股銀房貸轉貸業務概況

公股銀行配合中央銀行實施不動產放款集中度控管，隨著資金緊俏，陸續暫緩房貸轉貸業務，甚至有銀行原則上拒收房貸轉貸案，也讓各公股銀今年以來房貸轉貸案件數大減。

公股銀可承作購屋貸款額度受限，並以無自用住宅貸款、新青安房貸等首購購屋族群為主，房貸轉貸受理因而轉趨謹慎。

兆豐銀行統計，2025年前四月房貸轉貸件數較2024年同期減少約93％，今年以來房貸轉貸件數占整體新承作房貸比重僅約1％。合庫銀行前四月轉貸案約50餘件，同樣較2024年同期減少約7成。

2023年整體房市交易量縮，公股銀當時強攻房貸轉貸業務，直到2024年房市大熱，各銀行陸續受到《銀行法》第72條之2比率限制，房貸資金拉「緊」報，加上配合央行實施不動產授信集中度自主管控措施，在爭取房貸轉貸上明顯放緩。

公股銀主管表示，由於加強控管不動產授信，加上房貸業務以自住首購族群為主要發展方向，信用資源有限，房貸轉貸案件並非主攻客群，目前各銀行多暫停房貸轉貸相關優惠專案，原則上也會拒絕非往來客戶的轉貸、增貸案件。

房貸轉貸的優點在於可降低利率、減少利息支出，延長或縮短還款年限，以減輕每月貸款壓力或加快還款；若房屋增值，也可以透過轉貸增貸來取得額外資金。

而缺點則是轉貸所需成本包括設定費、代書費、開辦費及違約金等，加上審核時間與不確定性，需重新審核借款人財力、信用、房屋條件，且若短期多次查詢聯徵，可能影響個人信用。

公股銀建議，借款人辦理房屋轉貸前，需仔細評估自身的轉貸需求，如增貸額度、利率、延長年限與財務狀況等，不能只看利率，也要計算轉貸費用與總利息差異，若房屋估價不足或貸款成數過高，可能無法順利轉貸，並需預留2～3個月轉貸流程時間，避免資金斷鏈。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：