標題: 國發基金砸千億 助攻AI新十大建設 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000127-260202

為落實總統賴清德「人工智慧島」國家願景，AI新十大建設藍圖呼之欲出。國發會17日將向卓揆報告，月底提報行政院板拍。據悉，這項計畫估計至少投入逾2、3千億預算資源，包括祭出千億資金規模助攻AI產業創新，而算力競爭要「超韓趕中」，力拚台灣AI排名在全球前五名。

國發會布局四個月的AI新十大建設政策大菜即將端上桌，國發會將向卓揆做最後簡報，趕在6月底報院核定。這項計畫含括三項智慧應用、三項關鍵技術及四項數位基礎建設，投入預算資源最後彙整中，估計少則逾2、3千億元。府院高層說，這是建構10～20年國家戰略布局，預計至2040年創造15兆元產值，並提供50萬個高薪就業機會。

三大應用就是要打造兆元規模的「平台軟體產業」，例如鴻海在高雄做智慧城市，以軟硬整合方案落地高雄CityGPT生態系，智慧城市就是平台產業，其他平台產業皆可導入AI技術，提出解決方案將複製輸出到全球。

另一項應用是經濟部將推動讓百萬家企業導入AI技術，進行轉型升級，創造出新的兆元產業。同時要導入AI在食衣住行育樂全民智慧生活圈，讓民眾生活更便利，形成全球重要AI生活圈。

數位基礎建設方面，將推進台灣AI在全球居前五名，在算力建設上，優先在大南方新矽谷計畫建置超級電腦，2029年我公共算力將達480PF（Petaflops，每秒千兆次浮點運算數），若加上民間投資，公私部門算力可望超過1,200PF，大大提升競爭力，期望超越中韓，在亞洲拚前二名。

國發基金則計畫祭出千億資金，助攻10項AI技術導入的相關產業創新，放大跨國、校園及主題投資，例如匡列百億挹注智慧機器人計畫、百億AI新創、百億智慧健康、百億綠色成長、百億運動產業等；另外四年要培育20萬AI人才，也會引進國際專業人才，至2040年建構50萬AI人才大軍；同時鬆綁法規，打造主權AI。

另政府將致力區域均衡發展，結合大南方、桃竹苗雙矽谷、中部精密智慧新核心、首都黃金廊帶等六大區域均衡發展，以交通、醫療、教育、文化、產業帶動區域發展，打造處處是青年創業園區，讓台灣成為全球AI核心。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：