標題: 廣達有單就做 林百里：美製iPhone會虧錢 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000406-260110

代工大廠廣達13日舉行股東會，董事長林百里指出，川普2.0提出美國製造，雖有利於提振美國製造業，但需要大量製造人力的筆電、iPhone卻難以獲利，並重提廣達就是總鋪師，只要客戶的訂單有來就做，不怕訂單多，產能調配反而會更有彈性。

廣達受惠AI爆發性需求，去年營收達1.41兆元，年增30％創歷史新高紀錄，並通過配息13元，林百里等高層會後受訪，針對美國對等關稅緩徵將在7月9日到期，財務長楊俊烈表示，匯率、關稅是不可控的外力因素，新台幣一定會有影響，但廣達收支以美金為主，因此會避掉一部分，將影響降到最低。

林百里表示，iPhone如果在美國製造一定划不來，美國政府漸漸會知道，什麼該做什麼東西不適合做，筆電也是一樣，在美國一定會虧錢；川普2.0提出的美國製造很好，未來需求擴大將增加產能或擴廠，強調「我們是總鋪師，不怕訂單多」，產能調配會更有彈性。

對於輝達執行長黃仁勳在巴黎GTC提到人形機器人及先前不看好的量子電腦，林百里指出，很多人對機器人相當看好，但是這麼複雜的產品做家裡的工作「好像划不來」，市場還沒浮現需求，難以在經濟效益、技術複雜度成正比，廣達目前將其定位在智慧製造。

至於量子運算，林百里表示，廣達在量子電腦的布局還是機密，但預估10至15年會有重大進展，但仍是為了研究，並非實際應用，還需要等技術及需求到位。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：