標題: 《基金》基富通平台用戶破30萬 7月低檔加碼機制開放外幣計價基金 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003047-260410基富通總經理王浩宇表示，雖然今年以來股匯債市劇烈震盪，基富通平台的開戶數還新增了約1萬人，使得累積受益人數衝過30萬人大關；其中，定期定額人數約12萬人，占比達到四成，平均每筆扣款金額約5000元，金額不高且分散，反映出平台推廣普惠金融的成效。

王浩宇表示，基富通成立至今近10年，鼓勵長期紀律理財的重要性，以主打退休準備的「好享退」和「好好退休」專案為例，初期雖然遭遇市場黑天鵝的波及，但是專案基金藉由定期定額的投資方式展現韌性，突破景氣循環考驗的實績，印證長期投資的價值。

另外，結合定期定額與低檔自動加碼機制的「低檔智動投」，因既有定期定額契約即可設定，且經由專家學者實證建議採取嚴謹且合理的加碼條件，及設定方式選項化讓新手投資人也能快速上手，自去年8月推出以後，使用人數與交易金額皆倍數成長。

面對未來市場的不確定性，並滿足多元理財需求，王浩宇表示，基富通的「低檔智動投」服務將再升級，適用基金除原本的台幣申購之外，7月起會擴大至外幣計價級別的股票型與平衡型基金。也就是屆時投資人可使用美元、歐元等外幣設定低檔自動加碼，加上平台的外幣帳戶線上核印服務，投資全球省事又便利。