標題: 匯損衝擊大！股東憂凱基人壽續虧 董座一句話穩信心 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002553-260410

匯率劇烈波動衝擊台灣壽險業的財務表現。凱基人壽5月匯損衝擊嚴峻，股東擔心是否會繼續虧？凱基金控暨凱基人壽董事長王銘陽表示，目前由於匯率風險仍存，故將改變商品策略，「過去人壽是最賺錢的子公司，我相信以後也會是」。

凱基金控5月稅後虧損為新台幣73.63億元，今年前五月累計稅後獲利達18.61億元、年減85.6％，每股盈餘0.11元；凱基人壽受到新台幣兌美元急升影響，5月份稅後虧損79.97億元，今年前5月累計稅後虧損13.90億元。

針對股東關切「壽險虧損」議題，王銘陽指出，不希望壽險繼續虧損，過去人壽是最賺錢的公司，相信以後也會是。

他指出，壽險因持有很多外幣資產，因此5月出現大筆虧損，過去壽險面臨現金流問題，國內投資環境改變很多，保單出現解約潮，導致現金流出，過去商品不論台幣、美元，皆屬現金快速流進入的商品，目前由於匯率風險仍存，故將改變商品策略，一是會推動外幣保單，二是加強投資型保單，三是再次推行分紅保單。

王銘陽說明，外幣保單部分，將加強外部通路，而投資型保單的風險由保戶承擔，公司承擔較小，至於分紅保單七成盈餘會歸保戶，公司僅占三成，預估能有效風險分散，未來將持續監控匯率變化，隨時關注匯率變動以調整避險策略。