標題: 《國際經濟》川普新關稅政策效應 韓物價存下行壓力 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003183-260410韓國央行在每半年發表一次的通膨報告中指出，韓國疲弱的內需，正好可以跟食品和服務費用上漲所帶來的物價壓力相互抵銷，因此，韓國中期來說，整體通膨率將不到央行設定的2%目標值。

另外，對同時都大量出口到美國以及中國大陸的國家，例如韓國以及日本等，物價會有下行的壓力，因為需求不彰加上原物料價格又下滑，或許是一種顯性效應（dominant effect）。

今年四月，美國對韓國輸美的商品徵收高達25%的對等關稅，是美國對盟國課徵關稅最高的其中一國。之後，雖然這個對等關稅暫時被減少到10%，但效期卻只有90天而已。

五月29日時，韓國央行把韓國2025年的GDP預估值對半砍一半，因為美國新關稅政策所造成的不確定性，加上經濟成長的前景並不看好。美國徵收的關稅可能會降低像是韓國以及日本等部分國家的需求，因為這些國家不太可能會對美國祭出報復性的關稅政策。

韓國央行也建議，韓國需要進行零售業相關的配銷結構大改革，如此才能壓目前繼續上漲的物價，避免家庭購買力因為物價實在是漲太多，而不敢花錢的現狀。