標題: 福容大飯店 推澎嶼宴海鮮桶 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000221-260204

延續去年兩場地方特色美食季「馬祖淡菜美食節」與「見花蓮 花蓮見」推廣在地食材的熱烈迴響，福容大飯店2025年夏季再度深耕地方，支持在地食材，推出夏季限定料理-《澎嶼宴》海鮮桶。由行政總主廚親赴澎湖漁港嚴選來自海島的鮮甜海味，搭配福容秘製干貝XO醬，以澎湖盛夏的湛藍與鹹香為靈感，打造出視覺與味覺雙重享受的島嶼盛宴。

在《澎嶼宴》推廣記者會上，澎湖縣縣長陳光復表示，澎湖除了海鮮，還有豐富的人文自然歷史底蘊，感謝福容大飯店支持澎湖漁業與在地產業，這不只是美食的推廣，更是對澎湖海洋資源的肯定。藉由傳遞《澎嶼宴》海鮮桶，讓全台消費者都能品味來自澎湖的純粹滋味。台灣旅遊交流協會主委賴瑟珍也給予高度肯定。福容大飯店結合澎湖在地資源推出《澎嶼宴》，不僅展現出對地方食材的支持，成功讓觀光與美食產業攜手並進。透過合作讓更多旅客看見台灣澎湖島嶼風味的魅力，進而帶動整體區域旅遊能量。

《澎嶼宴》海鮮桶分量驚人、氣勢十足，重磅鐵桶傾倒上桌，彷彿親臨漁港現撈上岸！龍蝦、扁蟹、旭蟹、冰卷、扇貝、劍蝦、墨魚花枝丸等豪華海味層層堆疊，猶如海浪洶湧而至。《澎嶼宴》海鮮桶將於6月21至8月20日限時登場；全台九間福容分店同步上市，包含台北一館、漁碼店、福隆店、桃園機捷A8店、桃園店、麗寶福容店、高雄店、花蓮店與嘉義福容voco酒店。每桶六人份售價3,680元＋10％，每日限量供應，預訂從速！

加入福容家會員還可享更多獨享優惠，除了原有福容家會員折扣外，再送沁涼啤酒2瓶；憑福容美食通用券三張亦可兌換一桶海鮮桶，並加贈6瓶啤酒或福容紅酒乙瓶；預訂包廂再享88折。禁止酒駕.飲酒過量.有害健康更多優惠訊息可上福容大飯店官網：https：//www.fullon-hotels.com.tw/tw/。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：