標題: 亞馬遜、沃爾瑪 研擬發行穩定幣 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000176-260203

華爾街日報報導，包括亞馬遜、沃爾瑪與其他大型跨國公司最近正研擬在美國發行自己的穩定幣，希望藉此減少支付手續費、提高結算效率。

此外，Expedia Group與航空業者也有類似的討論。穩定幣是與美元等法定貨幣掛鉤的加密幣，目前多用來儲存現金或被視為購買其他加密幣的代幣。

然而上述業者是否將發行穩定幣，最終決定仍將取決於Genius法案，該法案為穩定幣建立監管框架，最近在參議院已掃除程序性障礙，但仍需獲得參眾兩院的表決通過。

由於穩定幣可讓商家繞過傳統支付系統，進而省下每年數十億美元的手續費，包括顧客使用信用卡購買商品時，商家需要支付的交換費用；加上它提高快速結算的可能性，而對於擁有海外供應商的商家而言也是一大吸引力。

因此商業貿易團體最近幾個月頻頻與立法人士會面，希望能盡快推動Genius法案通過。由商家支付聯盟（Merchants Payments Coalition）領導的貿易團體表示，穩定幣的監管框架將為商家提供一種替代支付方式，這可以顯著降低他們的支出，並對Visa和Mastercard等信用卡業者造成競爭。

知情人士透露，亞馬遜的穩定幣計畫目前仍處於早期階段，討論議題多集中在是否推出亞馬遜自己的穩定幣來進行網上購物。

但也有部分公司在評估如何使用外部穩定幣，即使他們最後決定不發行自己的穩定幣。這樣它們可以透過由某個穩定幣發行商領導的商家聯盟來實現。

若零售和科技巨頭推出自己的穩定幣支付系統，將讓全美銀行業感到恐慌。由於具有龐大的客戶和員工網路、大量數據以及相對寬鬆的監管環境，讓零售和科技公司長期以來被銀行業視為特殊威脅。

面臨潛在危機，銀行業並沒有坐以待斃。摩根大通、美國銀行、花旗集團、富國銀行等大型金融機構也在研擬聯合發行穩定幣的可能性。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：