標題: 曾炎裕專欄－今年投資天花板是AI、地板是電動車 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000162-260202

4月底AI霸主輝達股價再度展開攻勢，也帶動全球AI股表現，換言之，今年金融市場台股指數的天花板將由AI決定。電動車雙雄特斯拉與比亞迪竟成今年金融市場最大隱憂，有戲劇性荒謬之感。

輝達未來面臨一些挑戰，首先是網路資料中心客戶對「AI鏟子」需求是否投資過剩？投資過剩通常來自於過度樂觀，目前根據台積電展望，客戶實質需求仍非常強勁，因此短期影響不大。

其次，美國對AI晶片出口管制，迫使輝達將改推低階晶片給中國大陸，美國也拿晶片換稀土當成談判條件，因為稀土牽涉美國汽車生產茲事體大，晶片則有高低階的差異性。美國商務部稱世界任何地方使用華為昇騰Ascend AI晶片都違規，而輝達首席科學家表示在美國禁令下，中國大陸AI人才都為華為寫程式，該國AI將快速成長。

我國行政院推動「AI新十大建設」，包括六大AI基礎建設（AI Infrastructures）、全台設超級電腦和大型雲端資料中心、沙崙智慧綠能科學城、新市科學園區建置超級電腦；以及四項AI新科技包括智慧機器人、量子、矽光子、主權AI，台灣大型AI廠商邁向AI Factory並建立AI供應鏈，輝達海外總部將設於北士科，半導體與AI展望同向，輝達訂單愈多，台積電獲利成長愈強。

台股核心是科技股，指數成份股多為AI股，台積電牽動台股指數空間，台積電股價回到1,000元後，每檔跳動5元影響指數40點。中小型科技股也積極發展AI應用，傳產股聚焦電力能源、土地（北士科），大家都在布局AI股：沒有AI者受資金排擠股價成長空間有限。

低點注意電動車未來變化，中國大陸經濟內捲殺價競爭影響全球經濟，競爭模式是擴產後殺價競爭，目前塑化、鋼鐵、太陽能、LED、電商都出現殘酷價格戰。

5月底電動車比亞迪第三度殺價割喉戰，比亞迪宣布「618」促銷專案一舉調降22款車型售價，最大降幅達34％，不僅未帶動銷售成長，還引來官方出手整頓，比亞迪股價重挫，二周內市值蒸發200億美元。

比亞迪債務快速成長源自於拖欠供應商款項，國際大公司平均付款時間二個月，特斯拉為三個月，比亞迪平均付款時間為九個月至一年。韓媒研判比亞迪淨負債約人民幣3,230億元，破產風險上升，只好孤注一擲大幅降價拋售庫存，藉以改善巨額財務惡化狀況。

比亞迪具備垂直整合具備成本競爭優勢，但中小車企卻難以生存。摩根大通報告表示中國大陸50家電動車製造商，只有比亞迪、理想汽車和賽力斯實現獲利，其餘車企因價格戰而陷入虧損，中小型車企陷入財務困境可能退出市場或被競爭對手收購，今年底中國汽車產業將複製幾年前房地產市場混亂局。

比亞迪則強勢回應，比亞迪電動車在海外很多國家及主流市場全面爆發，反批其他車企競爭力不足難成大事。巴菲特2008年9月底以每股8港幣價格認購2.25億股股份，自2022年8月開始，波克夏就開始持續減持比亞迪股票。

電動車另一看點是川馬互動，眾所皆知川普討厭電動車，直接嗆聲要取消電動車補貼，馬斯克卻因為未來企業版圖需要政府政策支持，與川普鬧翻特斯拉股價1日就暴跌14％，因此馬斯克尋求與川普修補關係姿態放軟多次表示認錯，未來將上演道歉和解戲碼，而特斯拉股價連續反彈，川馬關係如同短暫鬧劇落幕。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：