標題: 《國際產業》川普點頭可嫁 日鐵149億美元娶美鋼 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002460-260410這長達18個月的收購過程高潮迭起，除了先前美鐵的工會強烈反對外，甚至還牽扯到國家安全的議題，川普也一度只讓日本製鐵入股美國鋼鐵，不讓日鐵買下美鋼。

同時是全球第四大鋼鐵廠的日本製鐵，16日在日股盤中曾經大漲3%，每股最高來到2970日圓。由於買單實在太多，盤中交易還被迫中止過。日經指數表現也不錯，但漲幅僅1%左右。

美國時間13日，川普簽署一項行政命令，讓日鐵的交易可以繼續進行，但前提是日鐵以及美鋼雙方，必須跟美國財政部達成國家安全的協議。於是，兩家鋼鐵業者隨後宣布已簽署合約，表示這樁併購案也畫上句點。

據悉，此合約內容包括最慢在2028年之前，新增110億美元的投資，以及在公司治理、產能以及貿易買賣方面等不同的事宜。同時，日本製鐵也證實要買下美國鋼鐵100%的普通股（ordinary shares）。

日本大和證券（Daiwa Securities）認為，投資人對日鐵併購美鋼之前的諸多不確定性能順利解決感到高興。總的來說，這個交易的投資規模和計畫進展都相對合理，對日鐵來說，也有了中長期的核心策略。

樂天證券（ Rakuten Securities）表示，受到長期可望成長的預期心理，日鐵股價才會大漲，受惠於美國市場的優先准入（ preferential access），預計美國市場的鋼鐵需求量將會增加。

不過，部分投資人沒這麼樂觀，因為日鐵財報將面對短期的資金壓力。此外，美國政府對合併後的公司擁有黃金股（golden share）的特權，也讓外界質疑日本製鐵真正的管控權有多少。

所謂黃金股，跟優先股以及普通股一樣都是股東所持有，但在某些情況下，黃金股擁有的權力更大，可推翻多數股東的決議，因此，大多都是各國政府是黃金股的擁有者。