標題: 作帳行情 投顧點名9檔個股 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000277-260210

時序將進入6月下旬，每年6月底必上演的投信及集團作帳行情備受關注，國票投顧建議，著眼於投信資金相對外資少，因此傾向選擇布局中小型股，股性也較活潑，另可觀察投信近期是否持續偏多操作，顯示已開始進場布局。

國票投顧指出，投信季底作帳是指基金經理人在季末、年末透過操作持股，提升基金淨值報酬，以優化績效報表，吸引資金申購或提高經理人自身評價；點名有望受惠投信作帳拉抬之個股包括智邦、華碩、金像電、奇鋐、材料-KY、台燿、愛普*、南俊國際及世紀鋼等。

國票投顧分析，投信作帳交易策略包括：1、投信公司結算時間點落在季底，所以通常接近季末、年末，會有比較明顯的投信作帳行情。

2、因投信的資金相對外資少，所以標的選擇傾向選擇中小型股布局，中小型股性亦較活潑股，且要留意投信是否連續買超，應觀察投信在近期是否持續偏多操作，顯示投信已開始進場布局。

不過，國票投提醒，應留意選擇投信持股比例尚未過高的股票，例如避免投信占比達15％以上的個股。投信也偏好股本較小的公司，因為中小型股較容易拉抬股價。

此外，投信擇股也會注重基本面，通常會選擇營收獲利相對穩健的個股，若能再參考外資動態，例如避開內、外資不同調的標的，反之，若投信與外資聯手作多則效果更佳。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：