標題: 張子雄專訪》胡連2.0時代 老中青共治 接班團隊躍上檯面 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000144-260202

更多《面對面》新聞請上工商時報官網

一向低調殷實的胡連精密在今年度的台北國際汽機車零配件展上，公布新的企業識別系統（CIS），在品牌重塑記者會中，胡連董事長張子雄的長子張秉鈞、次子張少謙，首度以經營團隊的身分公開亮相，宣誓進入胡連2.0時代，也是胡連從中國市場邁向國際的分水嶺。

張子雄今年73歲，育有三名子女，長女張嘉琪在胡連財務部門做監管，長子張秉鈞、次子張少謙均為1980年後，目前分別擔任全球生產事業群執行副總、全球行銷業務事業群執行副總，除此之外，張子雄親自延攬執行長張子傑之子張仲貽進入胡連，任職集團人資處人資長，平均年齡40～45歲，且在公司任職十年以上，歷練過各項職務。

除了中生代之外，張子雄胞弟張子傑為現任胡連執行長，總經理胡盛清則是胡連創始成員之一，老中青共治的胡連，在接班的規劃上堪稱國內中小企業的典範，然而胡連的接班布局並非一路順遂，張子雄說，胡連2002年掛牌，除了有募資需求之外，另外一個考量就是萬一子女不願意接班，還有機會脫手。

過去十年，陸續有二家美企主動找上胡連，希望胡連下市私有化，並由張子雄繼續運營，外資的大動作，讓張子雄找來二代召開家族會議，討論到底要出脫股權變現？還是大家一起奮鬥自己做？學成歸國的二代毅然決然踏上接班之路，並在2019年成立經營管理委員會，承襲模具產業師徒制的生態，除了張秉鈞、張少謙、張仲貽基本成員之外，還有六位副總級主管組成，希望在平和的氣氛中傳承。

張子雄近年已經鮮少參加經營管理委員會，這幾年的營運目標都是經營管理委員會自己討論而訂出，不僅年年達標，目標也比父執輩訂出的數字還高，例如去年訂出的營收目標是85億元，最後繳出88億元的超標成績單，百億營收目標也是出自經營管理委員會之手。

在品牌重塑記者會上，張秉鈞、張少謙已有大將之風，年產600套模具的胡連被媒體形容為隱形冠軍，少東們不滿足於此，張少謙說，新能源車廠的車型年年改、季季改，要如何應付這麼快的步調？只要每天進步1％，一年就是37倍的進步，胡連做的是安全部件，除了以父執輩的「誠信務實」之外，還要加一，追求好還要更好。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：