標題: 新台幣快升破29.5元 出口商崩潰影響股市？專家：跟外界想的不同 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001721-260410

新台幣持續升值，今（16）日又強升1.5角，一度來到29.518元，續創逾3年新高，新台幣猛升也讓許多人擔憂出口業者倒大楣，恐連帶影響股市。 財經作家狄驤在臉書發文指出，其實從過去數十年的歷史經驗來看，新台幣大幅升值期間，經濟與股市通常都會往上走。

新台幣兌美元匯率今日以29.65元開盤，升1.8分。交易區間為29.518至29.668。

狄驤表示，從過往數據來看，新台幣升值期間不只有股市上漲，就連景氣分數也明顯走高，主因通常是FED（美國聯準會）的貨幣寬鬆政策，不但刺激全球經濟好轉，拉高台灣的出口量，促進新台幣升值，也讓美元指數由強轉弱，近一步帶動新台幣升值。他強調，新台幣持續升值通常反映著全球經濟好轉，以及FED的寬鬆貨幣政策。

回頭看近期新台幣強升的狀況，狄驤表示，市場預期FED將在下半年重啟降息，台股也從底部走高，而且台灣5月出口金額飆到517.4億美元，年增率高達38.6%，直接創下歷史新高，可以明顯看到出口旺盛，這也是新台幣升值的原因之一。

狄驤分析，近期新台幣升值與出口數據亮眼，跟貿易戰也有很大的關係，但這不影響新台幣升值有利於股市的發展，所以未來要注意的是，「新台幣何時會由升轉貶」，這部分需要持續觀察總經趨勢與貿易戰變化。