標題: 《金融》國泰金維持台灣經濟成長率2.8％不變 Q3徘徊陰、雨之間 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002636-260410該團隊維持2025年經濟成長率預測值2.8％不變，但小幅下修區間預估，由上季1.8％-3.6％降為1.6％-3.5％。該團隊認為，上半年台灣經濟成長相對強勁，主要關稅豁免期有助於廠商提前建立庫存，帶動搶出口熱潮；同時，在AI浪潮趨動下，相關半導體與電子零組件需求加速量產。但到了下半年，隨豁免期結束，下半年出口、投資與民間消費可能明顯降溫，景氣面臨放緩風險，因此下修區間預估。

該團隊認為，進入下半年，關稅稅率陸續底定後，對出口、投資與消費之負面影響可能逐步顯現，景氣面臨放緩風險。研判第三季台灣經濟氣候將徘徊在「陰」、「雨」之間（景氣轉弱、景氣衰退之間），出現機率將在60％以上。

川普關稅引發金融市場劇烈震盪，隨關稅談判進展，美歐金融情勢指數止跌反彈，研判台灣景氣動能目前仍相對強勁，預期6月央行將維持利率不變。

受到川普關稅政策不確定性與台幣升值預期影響，今年上半金融市場波動劇烈，目前金融情勢指數（FCI）接近「趨向寬鬆」區間上界。展望第三季，預估市場焦點將由「關稅談判」轉向「實質景氣影響程度」，金融市場波動性仍高，研判金融情勢指數可能在「趨向寬鬆」區間內偏下震盪。