標題: 祥碩Q3業績將贏Q2 樂看全年 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000233-260206

祥碩總經理林哲偉談話摘要

高速傳輸晶片大廠祥碩（5269）13日召開股東會，總經理林哲偉指出，第三季度營收將優於第二季，第四季因美國新關稅實施，可能壓抑買氣，樂觀看待全年營收成長動能。

祥碩股東會通過配發每股現金股利30元，配發率58％；今年前五月合併營收47.84億元，年增37.94％。主要受惠於USB4.0規格成為高階主機板標配，代工及自有品牌同步成長，推升整體業績呈現雙位數年增。

林哲偉分析，AMD推出X870平台，與對手Intel的Z890相比，更具有成本效益與競爭優勢，尤其USB4.0成為標準配備，大幅帶動祥碩高速傳輸相關晶片出貨成長，也推升自有品牌產品銷售動能。

林哲偉表示，目前主機板大廠出貨強勁，Tab與DIY市場需求明顯提升，且在中美關稅與地緣政治因素影響下出現的「90天拉貨期」現象，使得客戶備貨力道轉強，公司產品同步受惠。

他強調，今年上半年不僅代工業務穩定，自有品牌成長力道更為顯著，且由於品牌產品毛利率優於代工，有效抵禦新台幣升值造成的匯損壓力，預期祥碩USB4.0優勢，將延續至明年上半年，目前正積極與第二代工業者洽談合作，拓展代工客戶。

祥碩在第一季品牌占營收比重已持續提升，隨著美國子公司TechPoint整併完成，品牌與代工營收占比可望達到五五比，進一步帶動整體毛利率表現。

林哲偉指出，TechPoint已完成與祥碩在IT、人事與財務上的整合，未來雙方將聚焦於Service架構協同、車用高速傳輸與ISP整合技術等領域的合作發展。TechPoint成功切入Honda供應鏈，並與Toyota展開產品評估，有望擴大車用市場布局。

USB4技術部分，裝置端晶片ASM2464PDX支援PCIe Gen4，實現高速外接GPU，PCIe介面擴充卡已有多家客戶採用並量產。主控端晶片ASM4242持續放量，USB4 V2實體層開發完成，依市場需求推進。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：