標題: 綠電「過路費」政府爽給3折價 沒錢投資電網台電喊檢討
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614003346-260410

為了鼓勵綠能，目前政府給予再生能源業輸配電「過路費」打3折，但此粗估讓台電去年就少收16億，由於2030年綠電直轉供度數上看400億，失血必擴大，台電董事長曾文生也以不利電網投資，呼籲檢討。電力界人士則以剛宣布發出首電的離岸風電海龍為例，未來賣電給台積電賺飽，卻還享受過路優惠價，「這合理嗎？」

高價買綠電被認為是台電虧損原因之一，但其實連業者輸配電的「過路費」都少收。電廠發電後給用戶，除非是直接拉線給客戶(獨立直供)，否則一定要經過電網，不管是併網型直供或轉供，都要繳一筆「輸配電費」給台電，就是俗稱的「過路費」，這裡面涵蓋輔助服務、電力調度、轉供服務三種費用。

至於電力調度轉供費計算方式，又分「基本費率」與「排碳費率」，權重各一半。問題出在這裡，政府為鼓勵發展低碳的再生能源，前項先給打折，後項因為其無碳，更只要0元。以最新2025年來說，兩者合計的輸配電費，台電每度可向民間收0.88元，但再生能源業卻僅繳0.27元，等於打3折，少繳7成費用。

對此台電董事長曾文生日前就表示，長期下來，這不利電網關鍵基礎設施的投資，呼籲重新檢視並合理化費率結構。

以2024年來說，全台有27億度轉直供量，光這部分綠電業粗估就少繳16.4億。這數目與台電虧損天價比不多，但到2030年綠電直轉供量預計達到400億度，就相當可觀。

離岸風電海龍風場剛宣布發出第一支風機，到明年底全部完工可發出1GW電力，3分之2已簽約要售給台積電。一位電力界士就表示，海龍賣綠電給護國神山穩賺錢，繳給台電過路費卻只要3成，「這合理嗎？」。

雖然經濟部能源署已宣布輸配電費中的「基本費率」要落日，但「排碳費率」仍是0元，意味綠電業過綠費未來至少還是享受5折優惠。電力界人士說，最終台電虧損加大，還不是全民負擔，呼籲政府趕快取消不公平的綠電過路費優惠。