標題: 41年老牌大廠提前下市！董事長突請辭 過往黑歷史起底 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001980-260410

連接元件老牌廠商樺晟因財報瑕疵，將從今年7月21日起將正式終止櫃檯買賣，股票將淪為壁紙，樺晟今（16）日再發重訊，證實董事長兼總經理魏孝秦辭任。魏孝秦涉嫌於2023年利用假買賣合約挪用公司上千萬元。

樺晟發重大訊息公告指出，公司董事長兼總經理魏孝秦辭任，請辭原因是「個人健康因素」，生效日為6月13日。當日舉辦臨時董事會選舉新任董事長，由李明秋擔任新任董座，總經理職務仍懸缺。

樺晟1984年創立、擁有41年歷史，因公司財報難產，已在4月7日停止交易，櫃買中心日前公告，樺晟因處分重要子公司，喪失主要營收及獲利來源，並且未依規定辦理，櫃買中心依規定公告提前在7月21日終止買賣。

按照原本規定，股票停止買賣日起算6個月，樺晟若在10月8日前仍沒公告，將於40天後的11月18日下櫃，樺晟提早遭櫃買中心勒令終止買賣，時間大幅提前近4個月。

樺晟資本額高達25億元，曾在2009年拿下全球四分之一市占率，但卻爆出魏孝秦涉挪用公款、簽假合約等爭議。

魏孝秦涉嫌掏空，他被指控2023年與合作廠商簽訂不實買賣合約，以出帳給廠商為由，趁機指示公司主管將資金匯至自己帳戶，挪用上千萬元，涉嫌證交法特別背信罪。

最慘的仍是小股東，樺晟約有3.7萬名股東，股票淪壁紙恐血本無歸。