標題: 昇達科訂單維持高檔 H2動能升 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000255-260206

昇達科（3491）近兩個月營收降溫引起市場關注，該公司表示，主要客戶亞馬遜在發射衛星之後，需要時間進行衛星測試，因此影響短線營收表現，但該客戶近日已進行第二批衛星發射，若順利的話，後市拉貨動作可望逐漸回到正常水準，該公司看好今年營運維持成長。

昇達科表示，最大客戶在今年4月底成功完成首批衛星發射後，需要6周的時間進行各項通訊測試，預期客戶測試順利，該客戶已排定6月13日進行第二批衛星發射，由近期新增多筆高額訂單，客戶端啟動建置已更加明朗，整體待出貨訂單仍維持高檔水準，預期下半年的營運動能將能夠更進一步攀升。

昇達科表示，除了既有客戶追加訂單外，數家新開發國際客戶亦已啟動驗證與試產，產品與製程技術競爭力獲高度肯定，這些新開展的業務也都具有未來可期的商機。

隨全球衛星通訊產業進入商轉階段，包括SpaceX、亞馬遜Kuiper等國際業者陸續完成衛星部署初步規模，帶動對通訊關鍵零組件的需求快速提升。市場研究機構預估，未來十年低軌衛星市場規模將呈現倍數增長，相關零組件、地面設備及服務的需求也將隨之飆升。

昇達科表示，這波趨勢為台灣供應鏈帶來了巨大機會，尤其是高頻通訊與射頻（RF）關鍵技術領域，台灣廠商在全球供應鏈中扮演著不可或缺的角色。而該公司近幾年積極投入低軌通訊市場已見成果，成功切入國際領導廠商供應鏈，成為具指標性的關鍵零組件合作夥伴，該公司今年第一季營收中，來自低軌衛星客戶的營收占比接近57％，後市隨著低軌衛星客戶數增加，及目前重要客戶拉貨動能成長，預期今年低軌衛星營運占比將持續提升，並進一步推升公司今年營運成長。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：