標題: 黑松改選董事 張斌堂續任董座 繼續領軍團隊超越代理 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003488-260410黑松(1234)16日股東會通過配息1.9元，並順利完成董事改選，董事長由張斌堂續任，持續領軍邁向新階段成長；他強調，今年一百年將堅守初衷、擁抱改變，持續與時俱進，除了持續推新品，並強化代理業務、超越代理，以墊定未來營運成長動能。

黑松2024年合併營收達102.5億元，個體營業收入淨額為89.75億元，營業利益6.1億元，稅後純益9.47億元，毛利率25.06%、純益率10.56%，股東權益報酬率5.06%，每股盈餘（EPS）為2.36元，股東會通過配發每股現金股利1.9元。

今年黑松100年陸續推出新品，包括黑松沙士、黑松茶花等碳酸飲與茶飲新品，以去年來說，FIN補給飲成長最大，高達43%，FIN品牌帶動整體飲料成長10%，未來，飲料事業也將持續以「生活品牌」為營運方針，貼近多元生活需求，強化品牌價值與市場競爭力。

至於酒類部分，去年整體烈酒市場衰退下仍逆勢成長9%；包括CHOYA 首次與cama咖啡合作，推出具話題與特色的「冰梅酒拿鐵」，與麥立得集團合作總經銷麥克勞德單一麥芽威士忌，擴大威士忌產品線；並再度取得50度以上金門高粱酒台灣地區3年總經銷權，持續壯大酒品事業版圖，也將成為今年成長動能之一，像是CHOYA梅酒今年1至5月業績年增23.4%，穩居台灣梅酒市占第一，透過與全家超商合作的「The CHOYA梅子酷繽沙」、與LADY M聯名的「蜂蜜梅酒千層」等話題合作，成功吸引年輕客群、提升品牌能見度。

此外，黑松與立頓策略聯盟合作亦邁入第十年，旗下奶茶系列亦持續穩定成長，今年也再迎合市場，推出兩新品立頓琥珀紅茶、立頓蜂蜜紅茶。黑松秉持「超越代理」的營運方針，持續發揮通路、行銷與產品開發整合優勢，未來將拓展更多不限於酒類或飲料的知名品牌代理機會。