標題: 金價飆漲快創新高 大咖銀行預測「這時候」飆上4000美元 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002096-260410

以色列與伊朗的軍事衝突，讓全球地緣政治風險升高，刺激金價再次往歷史高點邁進，每盎司觸及3450美元，距離3500美元的紀錄只有50美元的差距，專家警告，只要狀況出現任何進一步的升級，金價將隨之上漲。

綜合外媒報導，貴金屬經銷商Guardian Gold Australia分析師John Feeney表示，金價非常接近歷史紀錄，考慮到地緣政治局勢，只要出現任何進一步的升級，都將推高價格上漲。

此外，John Feeney強調，黃金作為避險資產的表現非常好，很多投資者都將資金從美國資產轉移至黃金，以實現長期投資。報導提到，今年以來，黃金價格已經上漲超過30%，全球央行購買黃金分散對美元的依賴，同樣是刺激黃金上漲的主要原因之一。

分析師Fawad Razaqzada也有類似看法，地緣政治衝突加上全球貿易摩擦，有機會幫助金價在短期內衝破歷史新高的3500美元，不過美元指數已經出現反彈，金價則處在高點，兩者之間的反差，可能會讓部分黃金投資者獲利了結。

美國銀行預估，金價在未來12個月的目標價高達4000美元，高盛則維持先前預測，各國央行將成為主要買盤，2025年底有機會達到3700美元，並在2026年中期達到4000美元，兩大金融機構的看法相似。

《富爸爸，窮爸爸》作者羅伯特清崎（Robert Kiyosaki）則警告美國股債房市將面臨崩盤，建議投資人持有黃金、白銀和比特幣等3種資產，才能撐過危機。