標題: 董事長張子雄領軍 胡連轉骨 迎營運爆發期 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000138-260202

2025年第一季純電車市占率排名

車用連接器大廠胡連蓄勢待發，隨著中國造車勢力的崛起，已見歐洲車廠直接導入中國車廠的車型平台，重塑上游供應鏈，胡連藉此敲開歐洲市場大門，逐漸打開知名度，未來胡連不在中國市場止步，將在中國練兵逾三十年的基礎之上，進入國際盃的賽道，除了鞏固汽機車領域的地盤，也放眼低軌衛星、無人機、機器人、綠能儲能、除草機等新應用，營運轉骨，將迎來成長的主升段。

2025年縱然面臨對等關稅變數，胡連仍有信心奪下第一個百億營收，可望連五年營收、獲利雙料登頂，在中國的新能源車廠，胡連是泰科、安費諾、莫仕等知名連接器廠之外的新興勢力，於中國前十五大車廠中，滲透率達10％～20％，無論車廠之間的勢力如何此消彼漲，胡連都是最大贏家，胡連董事長張子雄創業48年，在二代站上第一線之後，罕見接受媒體專訪，以下為訪談摘要。

問：對等關稅對公司的影響為何，您怎麼看對產業的影響？

答：公司直接銷美比率只有3.7％，因此對等關稅的直接影響不大，這家美國客戶為剷雪車大廠，2018年就因301條款，要求胡連移轉70％產能至越南，如今在中國剩下的30％產能再次應客戶要求，繼續移往越南，最終該客戶產能僅有5％留在中國。

胡連走的是FOB報價，產品離岸之後，客戶就去提貨，目前客戶沒有干擾胡連，要求負擔關稅，短時間內沒有影響，不過關稅變數還很多，如果下半年工廠外移、收入減少，那就可能導致換車週期拉長，我個人預估有60％機率陷入衰退，雖然不樂意見到，但是危機就是轉機，我們也看到一些機會。

陸新能源車發展蓬勃 帶旺上游

問：您所謂的機會是否可以具體談談？

答：就在甫結束的上海慕尼黑電子展中，客戶已經開始盤點哪些料源來自歐美，或許再一段時間，新料號就會有進展，有一些產品客戶也來詢問胡連可不可以做？去年電動車巨擘比亞迪就關注到這個問題，已經啟動原廠件替代，胡連在大陸的知名度僅次於泰科、安費諾、莫仕這些歐美連接器廠，但是在車用連接器的營收市占率還不到10％，隨著中國電動車掀起進口替代效應，胡連還有很大的成長空間。

相較於過去傳統燃油車廠三年一小改、五年一大改的車型，中國新能源車迭代更新，新車型源源不絕，更換率（周轉率）比其他市場快，高周轉的市場生態進一步帶旺上游供應鏈，不過下半年如果因為工廠外移，導致收入減少、消費緊縮，這是需要關注的風險。

胡連前80％營收來自400～500家客戶，經常性交易的客戶有2,500家，涵蓋Tier 1、Tier 2、Tier 3，單一車廠的營收控制在10％以下，單一客戶的營收占比更低，除了傳統車廠切入新能源車的客戶之外，插旗純電車的新勢力包括理想、蔚來、小米、零跑、小鵬也是客戶群，每一家的滲透率在20％以內，一個定點的開發案就是五至七年，客戶群分散，因此無論車廠之間的勢力如何此消彼漲，對胡連都有利。

問：若不幸景氣真的陷入衰退，您怎麼評估消費緊縮帶來的衝擊？

答：從過去的經驗來看，只要需求不振，中國官方就會祭出刺激內需方案，尤其針對汽車會有比較強而有力的政策，例如去年就推出汰舊換新的補貼方案，而且還有國補、省補、區補、廠補等不一而足的補貼方案；另外，中國國務院也祭出新能源車購置稅免徵減免，到2026年12月底購置稅減半，這些補貼政策讓購車變得便宜，如果失業率提升、內需動不起來，這些政策將勢在必行，對刺激購車需求仍有相當程度的提振效果。

歐洲重塑供應鏈 提供好機會

問：在台北國際汽車零配件展上，胡連發表新的企業識別系統（CIS），在中國市場的基礎之上，如何進入國際盃的賽道？

答：隨著中國汽車產業勢力崛起，歐洲車廠面臨相當大的挑戰，歐洲車廠回頭審視Tier 1、Tier 2零件廠競爭力，正在重塑供應鏈，對胡連來說，是非常好的機會；而歐洲也在討論取消新能源稅，並有意訂出新能源車地板價、取消關稅壁壘，銷售單價拉高，只要把管理、服務、品質做好，有利上游供應鏈。

我們也尋求與Tier 1廠商合作，例如與美國LEAR中國子公司合資，LEAR帶領我們進入國際市場，胡連提供LEAR有競爭力的成本，讓LEAR在其他市場有能力跟同行競爭，去年合資公司已經轉虧為盈，可謂雙贏。

除了鞏固汽機車領域地盤，只要核心技術是關於沖壓射出、緊扣「優化人類未來移動效能」的應用，胡連都抱持開放態度，包括低軌衛星、無人機、人形機器人，尤其在人型機器人領域，胡連已是美國T公司電動車領域合格供應商，並且有交貨實績，未來T公司的機器人若沿用EV的供應鏈，對已經建立料號的胡連來說，是一個重要的起攻點。

問：連接器產業以銅、塑膠為主要原材料，銅價波動劇烈，公司如何因應？

答：最近因為對等關稅的問題，銅價波動比較劇烈，直接從每公噸9,700美元降到8,500美元，3月已經超過公司的預算（9,200美元），因此就在4月最近一、二周，胡連買進600噸的銅，備料備到今年8月，但也不敢備太多，希望降低銅價的影響。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：