標題: 以伊開戰油金飆 全球股市倒地 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000127-260202

今年來布蘭特油價走勢

以色列12日對伊朗境內數十個與核及飛彈相關設施發動空襲，據報已有多名將領遇害，這是自1980年代兩伊戰爭以來、針對伊朗發動最大規模襲擊。眼見中東局勢急速惡化，投資人憂心以伊戰火恐讓石油供應中斷，油價一度狂漲逾13％，金價飆，日圓和瑞郎等避險貨幣走升，亞歐股全倒。美股13日開低。

美國總統川普13日發文向伊朗喊話，稱還有時間達成協議，否則以色列下波攻擊將更加殘暴；美國國務卿盧比歐發表聲明強調：「以色列對伊朗採取單邊行動。我們沒有參與對伊朗的襲擊。」在以色列對伊朗襲擊後，伊國政府宣布將退出15日與美國的核談判。

以色列以伊朗擁有足夠濃縮鈾、秘密研製核武器為由，於12日凌晨襲擊伊朗，隨即也宣布國家進入緊急狀態，警告民眾伊朗可能發射飛彈和無人機報復。

以色列總理尼坦雅胡證實一場名為「崛起雄獅」（Rising Lion）、鎖定伊朗軍事行動已展開，目標在打擊伊朗核武計劃，表示此行動「需要多少天就會持續多少天」。

伊朗稱，作為以色列重要盟友的美國應對此襲擊負責，因若沒有美國協調與授權，這些攻擊不可能發生，並警告可能將目標對準該地區的美國基地。

中東烽火連天，國際油價13日一度狂飆逾13％，布蘭特原油衝破每桶78美元，稍晚漲勢緩和至75.15美元、西德州也回落至74美元。

市場受到震盪，避險情緒湧現，黃金期價大漲1.5％，勁揚至每盎司3,450美元，黃金現價也大漲1.3％至3,428美元。此外美元與避險貨幣日圓、瑞郎同步上漲。

Lipow Oil Associates總裁利波表示，油市目前擔心伊朗會透過襲擊以色列或美國目標進行報復，軍事衝突升級恐讓石油供應中斷。

摩通：油價恐升破120美元

摩根大通全球商品策略部門主管卡內瓦（Natasha Kaneva）說，若衝突加劇，一旦荷姆茲海峽被封鎖，油價恐升至每桶120美元以上。

中東國家紛紛譴責以國攻擊行為。中國外交部則稱，中方反對侵害伊朗主權安全和領土完整，反對激化矛盾、擴大衝突。日本外務大臣岩屋毅表示，「強烈譴責」以色列對伊朗發動擊襲，呼籲各方克制。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：