標題: 大陸「人造太陽」技術太震撼！ 一掛美企老闆急了「我們把一手好牌打到輸」 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000032-260410

人工智慧（AI）不再是美中兩強競爭的唯一領域，被視為清潔能源終極解決方案的核融合技術研發，也已經成為這兩個超級強權角力的戰場。美國科技界領袖越來越擔心，中國大陸可能在這個關鍵領域迅速領先，導致美國陷入被動的局面。

美國科技新聞網站GeekWire報導，日前在西雅圖舉行一項技術聯盟會議上，多家美國商業核融合技術企業對中國大規模投資該領域的策略表達深切擔憂。

在會議中關於核融合專題論壇上，美國企業Zap Energy研發負責人萊維特（Ben Levitt）指出，美國在核融合研究上的投入明顯不足，而中國的投入規模遠遠超過美國數個等級。

他同時補充說明：「一開始，美國在核融合領域其實佔有優勢，但卻一打好牌打到爛，如今我們已處於劣勢。」

值得注意的是，在2023年，美國能源部批准8家核融合公司給予總計4600萬美元資金，用來開發核融合發電的試點工廠，Zap Energy也名列其中。按照計畫，這些入選公司需要在2025年底之前展示其聚變電廠的概念設計，並制定出技術發展藍圖。

今年1月，美國能源部宣布至少有3家公司已經完成5個研究計畫，而Zap Energy目前仍在進行早期階段的工作。

Helion Energy聯合創辦人兼研發負責人潘科蒂（Anthony Pancotti）表示，「我們已經觀察到中國出現模仿者，這是令人擔憂的現象，他們能夠調動的人力和資金規模，甚至超過美國風險投資的能力。因此，我認為這引發技術安全與供應鏈風險的雙重擔憂。」

核融合是太陽的能量來源，可控核融合技術被譽為「人造太陽」，有望為人類提供近乎無限的清潔能源，協助人類擺脫對於化石燃料的依賴。

報導指出，在拜登政府期間，美國政府每年在核融合領域的投入約為8億美元，而中國每年的投入資金是美國的2倍以上。

美國媒體 CNN 去年曾經指出，儘管美國是世界上最早開始核融合發電研究的國家之一，但中國作為「後來者」，其發展步伐正在明顯「加快」。該報導引用產業數據稱，自2015年以來，中國的核融合專利數量呈現爆炸式增長，已經超越了全球其他國家。

報導還提到，中國企業已經建成了全球首台全高溫超導托卡馬克裝置。位於華盛頓的核融合產業協會執行長霍蘭（Andrew Holland）坦言，相較之下，美國的托卡馬克裝置普遍老化，不得不依賴日本、歐洲和英國等盟友的設備來推進研究。