標題: 國泰金贊助 美國大都會博物館首來台 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000427-260110

「美國大都會博物館」（The Metropolitan Museum of Art）自1870年代開館，收藏全世界人類文明及藝術結晶，獲譽為「世界上最受歡迎的博物館之一」；為讓台灣民眾有機會親睹珍貴藝術作品，在國立故宮博物院與美國大都會博物館合作、時藝多媒體策劃及國泰金控擔任主要贊助夥伴下，《從印象派到現代主義-美國大都會博物館名作展》於6月14日起至10月12日止，在國立故宮博物院北部院區第二展覽館隆重登場。

這次是美國大都會博物館最大規模海外巡展，展出來自38位大師之手的81件真跡名作，且巡展僅來到台灣、韓國兩地，展出後即不再對外出借，可說是珍貴的封箱之作。

國泰金控總經理李長庚表示，國泰深耕台灣逾60年來，持續透過企業的力量，發揮金融核心職能與影響力來提升台灣民眾的生活質感，秉持「藝術走入生活」的理念，長年支持國際級藝術與台灣共創更多火花；頂級的藝術活動，要動用非常多資源與各方協助才能實現，國泰金控非常榮幸成為這次展覽的主要贊助夥伴，這次美國大都會博物館最大海外巡展適逢故宮百年慶典、第二展覽館全新整修啟用的首檔展覽，意義非凡。

民眾免除搭機越洋的舟車勞頓，體驗橫跨一世紀、精彩的西方藝術美學史；李長庚分享曾去紐約大都會博物館看展的經驗，期許未來能有更多國際級的藝術品來到台灣。

國泰金控身為台灣最大金融機構，歷年來支持國際級藝術來台交流，希望讓每位民眾都有機會感受到藝術帶來的啟發與感動，例如攜手雲門舞集打造《國泰雲門隨行吧》於今年邁入30周年，獲外媒譽為「地表上最大的戶外舞蹈活動」，迄今累計巡演近300場、累計超過270萬人次參與；國泰金控已舉辦50屆《全國兒童繪畫比賽》，激發無數孩童用畫筆繪出夢想；《新世紀潛力畫展》則迎來25年的里程碑，持續為年輕藝術家提供舞台，支持創作者們步入更寬廣的未來。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：