標題: 安麗推追夢計畫 總獎金660萬 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000314-260208

安麗希望工場慈善基金會「小夢想‧大志氣－2025追夢計畫」啟動，徵件自即日起至9月12日中午12時止。以「全方位健康」為主軸，邀全台教育工作者、學生社團及育成中心提案，前三名最高可獲150萬元追夢基金，總獎金高達660萬元。

基金會執行長丁蘭指，目前已協助87件提案實現。每年平均收到200餘件全台各地提案，今年提案更貼近當代教育需求與生活挑戰。

評審團成員、台大理學院副院長吳俊輝教授表示，安麗長期深耕偏鄉，持續透過教育點亮孩子的希望，「追夢計畫不只是資助，更是影響力的傳遞與擴散。」他也肯定今年聚焦健康議題能有效結合安麗品牌專業，將資源投入最需要的領域。

基金會董事、台大社工系名譽教授馮燕指出，追夢計畫的可貴在於簡化流程、聚焦實質支持，「最好的社會工作，就是讓人相信自己有能力創造更好的未來，而追夢計畫正是在做這件事。」

計畫採初選、複選與決選三階段評選機制，決選階段將結合評審團面試成績（70％）與網路票選（30％）進行綜合評比，依排名頒發15萬至150萬元不等的追夢基金，鼓勵實踐具社會價值與可行性的提案。安麗基金會邀請有夢想、有行動力的團隊參與徵件，共創更具希望的教育環境。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：