標題: 國際戰事再起 軍工股獨昂揚 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000242-260206

國際戰事再起 軍工十強股出列

中東地緣緊張局勢急劇升溫，以色列對伊朗發動先發制人的致命空襲，以色列國防部長卡茨（Israel Katz）也跟進在13日宣布進入緊急狀態，國際戰事再起，台股多頭瞬間消風，盤面上僅剩下軍工股獨昂揚，寶一（8222）開盤沒多久就攻上差二檔漲停的位置，雷虎（8033）亦有逾7％的漲幅，雖然尾盤漲幅都見到縮減，但相比加權指數重挫214點，仍算屹立不搖。

以色列國防軍（IDF）在社群媒體X帳戶上坦承，周五（13日）清晨對伊朗展開先發制人攻擊。聲明中說，數十架以色列空軍戰機已「完成第一階段」攻擊，目標包括「核設施在內的伊朗各地的數十個軍事目標」。伴隨著以色列全國進入緊急狀態消息傳出，美WTI原油、布蘭特原油兩油迅速拉升，漲幅迅速擴大至4％，現貨黃金價格每盎司也突破3,410美元，創下5月8日以來新高，連帶遠在台股的軍工股也奮起。

受到消息面激勵，台股軍工十強含漢翔、亞航、中光電、雷虎、邑錡、榮剛、精剛、寶一、晟田、龍德造船均做出表態，其中以寶一走勢最強，繼以56.8元、上漲3.2元開出後，股價一度攻高至58.7元，漲幅隨之擴大至9.51％，成為13日軍工股的多頭指標，不過好景不常，隨著台股走弱，軍工十強股股價也跟著走疲，早盤檔檔奔高的走勢不再，至終場只餘四檔仍力守紅盤，而且收盤價均落在當日的相對低點。

康和投顧指出，隨著加權指數反彈至年線附近，後續動能或將轉弱，加上櫃買指數爆量且多日突破千億元，顯示內資逢高大量調節，市場戒心大增，操作上應避免過度追價，並提防指數再度向下測試之可能。著眼於此，市場資金明顯流向中小型的題材股，且以短打為主。

著眼於此，13日軍工股一拉高，三大法人即趁著題材發酵俟機倒貨，軍工十強股無一倖免全數陷入賣超，從而拖累股價表現。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：