標題: 花旗辦二論壇 聚焦AI、半導體 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000198-260205

在國際政經動盪、地緣政治風險加劇等高度不確定性因素影響下，全球供應鏈布局與貿易模式邁入長期調整階段。為協助企業因應變局，花旗（台灣）商業金融事業群近日連續舉辦二場論壇，邀請集團專家及跨境貿易主管，提供客戶最新情勢分析及建議，吸引近200位企業代表參加。

花旗集團大中華經濟學家雷智顏指出，儘管不確定因素仍高，然以台灣在AI及半導體產業供應鏈的競爭力，在因應變局、調整全球布局各項有相當優勢；她強調，不論未來局勢如何演變，考量生產成本、區域貿易架構等因素，東協、墨西哥及歐盟等市場，仍是台灣企業因應貿易新體系、調整全球布局的重要市場。

據統計，受惠於AI與新興科技發展，台灣外銷至東協、美國金額均再創單月最高。2025年4月，台灣對東協出口104.6億美元，年增率高達60.2％。其中，台灣對馬來西亞2025年1至4月出口成長近116％，帶動馬國躋身台灣第3大出口國，僅次於中港、美國，推估此現象應與供應鏈移轉、產能調度有關。

花旗（台灣）商業金融事業群近日舉辦客戶論壇，邀請花旗集團大中華經濟學家雷智顏、花旗北亞暨南亞政府關係負責人Catherine Simmons等專家，深入分析最新全球財經情勢、地緣政治發展；以及花旗跨境服務團隊，說明花旗解決方案如何協助企業應對不確定性，將挑戰化為機遇。

花旗（台灣）商業金融事業群負責人余苑菱表示，面對全球市場環境的高度不確定性與投資走向的快速更迭，花旗提供最新市場動態與地緣政治洞察，協助客戶制定商業策略並提供全面的金融服務，因應跨國投資及營運的挑戰。憑藉在90多個市場的據點，及遍布180多個市場的金融服務，花旗為有跨境需求的客戶提供全方位支持，協助企業在國際變局下靈活調整布局、掌握商機。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：