標題: TYPICA攜手台灣與巴西夥伴 啟動6億直接貿易計畫
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003142-260410

在米納斯吉拉斯州阿拉沙地區舉行的針對生產者的說明會現場情況。共有約30戶代表該地區的農家參加。（TYPICA提供）

全球咖啡貿易模式正迎來結構性轉型。致力於咖啡永續發展的日商TYPICA Holdings株式會社宣布，與台灣金車集團旗下伯朗咖啡、以及巴西產區夥伴簽署規模達新台幣6億元、為期五年的直接貿易合作備忘錄。該案為TYPICA推動「長期固定價格直購制度」的第二號案例，也是台灣首度參與其全球生態系統的重要里程碑。

此計畫已於日前（6月12日）完成簽署，並獲得日本與巴西政府於「日伯經濟論壇」共同見證。連同第一號計畫案，TYPICA目前已建立起總規模達22億元新台幣的國際直接交易體系，為咖啡供應鏈注入更高的透明度與永續性。

TYPICA指出，咖啡生豆長期以期貨市場為主要定價依據，但投機資金近年頻繁進出，使價格大幅波動，去年波動幅度甚至高達125％。生產端與採購端皆面臨高度不確定性，不利於長期品質投資與供應穩定。

針對此一結構性問題，TYPICA開發「直接交易生態系統」，由買家與生產者在實際成本與價值基礎上協商長期固定價格，以脫離期貨價格牽動，實現產業韌性與永續共贏。

此次合作備忘錄的簽署，象徵台灣正式納入該永續咖啡體系。金車集團為台灣首家加入TYPICA生態系統的企業。未來咖啡產品將可導入穩定價格的優質咖啡豆，提升產品品質與供應鏈透明度。

TYPICA株式會社執行長後藤將表示：「這不僅是一紙合作文件，更是在生產端落地實行的具體行動。我們在巴西阿拉沙地區舉辦說明會時，30戶當地農家反應熱烈，展現對穩定價格機制的高度期待。」

展望未來，TYPICA預計2030年前完成日巴10件、台巴3件直接貿易合作，打造總值260億元新台幣的新型咖啡市場。2025年擬進軍韓國，2026年進入中國市場，2027年起全面展開歐美市場布局，目標讓平台服務58個買家國、43個產地國的中小型咖啡商。