標題: 競爭白熱化 電商擴大版圖 各祭新策 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000164-260210

電商攻防新策略

電商競爭白熱化，momo、Yahoo、酷澎、蝦皮等本土、跨境電商紛祭新策拓版圖。Amazon積極耕耘台灣跨境電商邁向全球，近日在美國亞馬遜總部同意下，計畫成立台灣專館，也是亞洲繼日本後的第二個國家館。

eMarketer最新預估，2025年全球電商市場規模將達6兆美元，然台灣第一季零售產業年增率僅0.9％，為自2021年第三季以來最疲弱表現，凸顯經濟環境的不確定性影響消費支出預算。截至第一季，電商銷售額占台灣整體零售銷售額13.7％。

momo富邦媒則占台灣整體零售市占3.2％，該公司表示，儘管營運環境充滿挑戰，今年仍力拚整體交易總額（GMV）年增長。營運策略包括積極推展mo店+、RMN（momoAds）等3P業務、加速物流中心興建。momo認為，物流中心陸續完工將帶動該公司下一階段成長。全省北中南主倉與物流中心共有19座，未來將針對不同區域擴大倉網布局，強化即時配送能力。

蝦皮購物定調今年三大策略，全新推出強化導購轉換力的「蝦皮短影音」服務、提供流量變現的「蝦皮分潤計畫」，以及「蝦皮店到店-隔日到貨」三大服務。蝦皮聯盟行銷生態圈推出至今已透過分潤計畫帶動平台訂單轉換力。截至2025年上半年，「蝦皮分潤計畫」所轉化至分潤賣家之訂單數年成長近150％。

自Yahoo台灣電子商務與統一集團完成策略合資後，Yahoo購物邁入全新階段，2025年全面啟動四大成長引擎，深化跨業合作、推動綠色電商、提升營運效能、加速AI創新。尤其Yahoo台灣電子商務將與統一集團旗下各業務已陸續展開合作拓展新商機。

酷澎則積極將韓國經驗複製到台灣市場，尤其在物流倉儲部分，除已在台興建三座物流中心投資逾百億元之外，也陸續租用三座大型倉儲設備。

Amazon在台灣耕耘台灣跨境電商銷售至全球，今年計畫成立「台灣館專頁」，徵選台灣消費性電子、運動、居家家居等超過100個知名品牌入駐，亞馬遜全球開店台灣總經理謝孜希表示，成立台灣專館是台灣團隊歷經五年的成果，透過亞馬遜免費AI工具提供海外選品趨勢和技巧，台灣精品也能在全球曝光。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：