標題: 魏哲家罕見1暗示 散戶可留意！外資曝台積電飆新天價機會大 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000006-260410

上市櫃五月營收十分亮眼，預計六月亦同；股東會及除權息旺季，且國際股市幾乎都站在年線之上，有利業績好的公司股價推升與填息，可注意工業電腦、AI伺服器零組件及台積電大聯盟，高殖利率股則可攻可守。

財政部公布最新進出口統計，受美國宣布對等關稅暫緩九十天，海外客戶趁隙拉貨，五月出口首度突破五百億美元大關，衝上五一七．四億美元寫史上新高，漲幅三八．六％，不僅是連續十九個月正成長、更是二○一○年八月以來最大增幅；且美國對等關稅的豁免期至七月九日，因此主計總處更樂觀看待六月出口，預估出口年增幅度落在十五至二五％之間，規模值為四五七億美元至四九九億美元，確定二十個月上升的趨勢。

財政部提醒，因為客戶的需求已經提前兌現，「出口的秋天也會提前報到」。難怪主計處先前預估，上半年台灣經濟成長率可能達五．三五％，下半年可能降至一％。

上市櫃五月營收可圈可點

五月份台灣上市櫃公司營收三．九兆，年增八．五％，尤其是台積電大聯盟、ＡＩ伺服器相關供應鏈，包括中砂、智邦、金像電、技嘉、奇鋐、緯創、神達、良維、世禾、力致、牧德、是方、信驊、鈺邦、威剛等，營收創歷史新高。其他如台光電、廣達、AES-KY、均華、大量、華碩、佳能、瀚宇博、精成科、優群、光寶科、祥碩、泓格、京元電子、富鼎、安勤、致新、聯陽、健鼎等，營收都相當不錯。這種情況可望延續至六月。

當然台股先前感到十分壓抑，主要在於美國對等關稅、半導體是否被美國調升關稅，以及輝達ＡＩ伺服器業績。主要關鍵焦點在於美國態度。從川普當選以來，祭出各種對其他國家不友善政策，不管對內或對外，除了英國及印度大致上達成關稅協議外，其他可能都還需要拉長時間，另一方面對中國關稅先說是五○％，再調高至一倍以上，而後首次協商降至三○％；中國直接對抗，到最近兩國在英國二次協商，這次倫敦會談，美國要稀土、中國要晶片，後續談判要多注意。既然進入二次談判，市場也寄望有好消息。

美股今年表現最弱就是半導體指數，先前輝達、超微、波音等隨川普中東行，獲取大筆訂單股價上漲，輝達重登總市值冠軍，微軟及博通股價一度創歷史新高；近周低基期的設備股如應材、艾司摩爾、科磊以及記憶體美光、安森美等都補漲，拉動費半站上五千點。而就技術面來看，ＣＳＰ四大公司中谷歌及亞馬遜已出現頭肩底型態；臉書則向七○○美元以上高角度上漲，科技七雄只有特斯拉及蘋果較弱勢，連台積電ＡＤＲ也是挑戰高峰模式，只要那指站在一九○○○點之上、費半五○○○點之上就屬強勢，有機會挑戰高價。再者，輝達及超微業績展望因為全球主權ＡＩ建設興起，帶動美超微、戴爾等走勢。標普已站上六千點。

美科技七雄成台股指標

川普關稅大刀耍威風當然不會一下子結束，但是有英國可能是以十％為基準、中國約三○％（且課徵時間一直延）做標準，其他國家可能被課徵關稅約在十至三○％，一般預估台灣約在十至二○％。再者，美國若放寬對中國晶片制裁，對台灣半導體業可能較有利；而美國包括政府要興建「星際之門」；輝達結合台積電、鴻海及緯創投資五五○○億美元建設ＡＩ及相關工廠；加上台積電總投資一六五○億美元；美國要緊握全球ＡＩ王牌，主掌輝達、超微ＡＩ晶對外片可賣或不可賣，沒有台灣生產也是無法做到！所以對台灣課徵重稅並不合邏輯。

再者，過去市場看好輝達，是拜臉書、谷歌、微軟、甲骨文、特斯拉、OpenAI、亞馬遜等花了數千億美元興建資料中心。而中國DeepSeek橫空出世後，大公司對於持續鉅額投資有點打折扣，市場並不太看好明年對輝達下單成長力道。另美國政府一直要求輝達、超微降規ＡＩ晶片規格輸中、甚至不要賣，輝達上季提列五五億美元損失。惟中東市場突然出現（過去拜登禁賣），在川普帶著ＡＩ晶片廠商巨頭出訪中東三國，所帶回的訂單超過一千億美元。這次連超微也吃到訂單，所以輝達及超微乃至美超微股價大漲，輝達站上一四○美元，距離歷史高點一五○．五美元不遠。

另外，傳出黃仁勳近一周頻訪歐洲，德國及英國都計畫結合輝達建立資料中心，歐洲開始注重ＡＩ資料中心，後續義大利、法國、荷蘭等，都可能與輝達合作建廠，主權ＡＩ從中東到歐洲，在未來兩年將是全球投資亮點。當然把關者還是美國政府！

台積電ＡＤＲ蓄勢挑戰高點

美股四大指數全部站上年線，韓國新總統出爐後股市加速上漲，以海力士、軍工及造船股為主，今年已上漲超過二○％；日經也慢慢站上年線。歐洲及印度以及拉丁美洲全都在年線之上。美元指數雖低於一百，油金價格則進入橫盤，全球資金卻到處亂竄。

當然大家都擔心第二季台幣強勢升值約九％，企業匯損難免，不過國際股市不錯，台股先將營收大成長題材放大拉抬。台積電九日收盤站上一千元後，十、十一日續攻成為台股攻克年線動力，其實台積電ＡＤＲ較台灣母股更強，幾乎要創新高。

台積電董事長魏哲家在股東會中暗示股東可多買公司股票。由於今年以來全球股市大都站在年線之上，台股站上年線應是必然。台積電ＡＤＲ總市值已達一．一兆美元，外資估台積電母股有機會向一一五○至一二○○元挑戰。如果按預估，台股將挑戰二三○○○點。

台積電大聯盟包括旺矽、穎崴、雍智科技、新應材、中砂、昇陽半導體、志聖、均豪、均華、弘塑、萬潤、辛耘、南俊國際、達興材料、漢唐全面上漲，呈現輪漲。再者即將進入二奈米時代需要再生晶圓，有昇陽半導體及中砂；另外特用化學有達興材料、台特化、世禾、上品等用量都將增加；世禾三、四月營收連續創新高，全年ＥＰＳ有機會從去年的六．六三元，成長至今年接近七．五至八元，創歷史新高。獲利低於世禾的達興材料及台特化股價都已超過二百元，世禾股價還未到一四○元，有機會補漲。另外，先進封裝商機持續發燙，設備廠均豪、均華、志聖共組Ｇ２Ｇ聯盟，組團打進台積電先進封裝設備供應鏈，挹注年營收創出佳績。且股價基期較低，距離年線較遠有機會補漲。ＣＰＯ族群也屬於低基期，華星光、聯鈞是指標。

在ＡＩ伺服器方面，ＣＣＬ的台光電這次創下歷史新高，股價觸及九百元，首季ＥＰＳ達十．○一元；台燿首季ＥＰＳ二．四三元，且第二季營收可能僅次於歷史新高六六．二二億元，全年預估挑戰一個股本，ＰＥ隨台光電向上提升，兩者股價同步創歷史新高。金像電與智邦有上下游關係，前者今年預估ＥＰＳ約賺十四元。而ＣＣＬ主要材料玻纖布傳漲價，大廠台玻、建榮、富喬，都可一併注意，台玻股價最低且股價淨值比約一倍，較具潛力。

ＣＣＬ下游主要需求來自路由器的智邦，這次ＡＩ世代來臨，台灣與ＡＩ有關伺服器就是智邦，幾乎都由該公司通吃，今年以四○○Ｇ及八○○Ｇ為主，明年將以八○○Ｇ為大宗，進而推向至一．二Ｔ；該公司與亞馬遜業務關係密切，從去年第四季營收大爆發，今年三至五月營收都創歷史新高，前五月營收七八八．一二億元，年增加一二七．五％，是網通股之最。後面還有亞馬遜在美、台同步大舉投資一千億及五十億美元，智邦商機無限，以首季ＥＰＳ九．一七元，全年ＥＰＳ預估有機會向四○元挺進，股價也還有進一步上漲機會。

五月營收相當好且殖利率超過五％的致新、飛捷、安勤、華碩、聯陽、鈞興ＫＹ等，其中鈞興ＫＹ作為精密齒輪大廠，專精於生產高品質齒輪及相關組件，積極開發諧波減速機等高附加價值產品，企圖在快速成長的機器人產業中取得領先地位；首季ＥＰＳ三元，今年有機會向賺九至十元機會，ＰＥ未達二○倍。

漢唐受惠台積電建廠計畫

無塵室廠漢唐表示，將受惠台積電的建廠計畫，今年業績可望成長。漢唐指出，將深入參與二奈米廠建置，並加大投入CoWoS先進封裝廠建造，強化技術優勢與市場競爭力。台積電美國廠二期工程啟動，漢唐表示，台積電進一步加速海外廠擴建。漢唐去年ＥＰＳ三二．九四元，首季ＥＰＳ十．五五元，預估今年ＥＰＳ有機會挑戰三五至三八元，以去年每股賺三二．九四元，今年配息二八元，今年若每股賺超過去年，明年配息超過三○元應不難，若以五五○元計算買進，連續參與今、明兩年配息，成本將低於五百元。而漢唐與台積電關係密切，保障未來幾年獲利，具備低ＰＥ及超過五％殖利率優勢。

《先探投資週刊2356》

全文及圖表請見《先探投資週刊2356期精彩當期內文轉載》