標題: 孝親族必看！ 100萬裝潢打造父母退休宅 2處設計超關鍵 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615002938-260410

隨著年紀漸長，上下樓梯對不少老人家來說變得吃力又容易疲累。有位女網友就為了讓父母能夠更安穩地生活，特別購買了一間有電梯的新房，但現在卻為了裝潢設計而感到煩惱，希望能夠打造一個既舒適又安全的居住空間，因此想了解在裝潢時有哪些需要特別注意的細節。

原PO在Dcard上以「退休宅裝潢經驗」為標題發文求助。她透露，父母目前住在沒有電梯的5樓老公寓，看著他們每天上下樓梯越來越吃力，讓她感到既心疼又擔憂。為了提升父母長遠的生活品質，她選擇在台中市區購買了一間兩房的新成屋，作為父母的退休住所，目前正積極投入裝潢規劃，希望能為父母打造一個安全且舒適的居住環境。

原PO表示，新家的周邊環境不錯，生活機能也相當便利，而為了讓年邁的父母有個「真正舒適又安全的家」，她在裝潢規劃上也不敢馬虎，「地板、傢俱材質、動線和收納空間」等各方面都仔細考量。她坦言，「房子要注意的細節真的比較多」，因此打算要找較有經驗的設計公司來處理，目前預算大約設定在80萬至100萬元之間，希望尋求網友的建議。

貼文發出之後，網友除了推薦設計公司，還有過來人提醒她要注意門的尺寸問題，「我覺得門要選大一點的，包含房門浴室門，將來如果坐輪椅，要算上輪椅的寬度，我家門沒有改，後來長輩坐輪椅時就要喬的很正才能進出房間，不然輪子會卡到，輪椅加大人總重量會破百公斤，沒辦法像嬰兒車那樣抬一下就喬好，得不斷前進後退反覆喬」、「預留輪椅空間（不是詛咒，只是老了偶爾生病會用到」。

網友指出，無障礙居家環境很重要，強調不要為了好看而放棄扶手，「公共空間及所有動線盡可能無障礙，不要有高低差」、「馬桶旁邊要一個扶手，站不起來可以使力，不要浴缸，容易滑倒」、「老人家要住的話真的很多細節要顧，像是防撞防滑、走道寬敞、無障礙空間等都很重要」。