標題: 雙作帳行情 台股戰23,000 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000151-260202

季底將至 雙作帳行情催油門

中美雙方貿易協議出現新進展，市場擔憂略為淡化，而時序也接近季底，投信、集團雙作帳行情頗受期待。市場專家指出，6月上旬集團作帳搭配股東會行情強勢表態，投信作帳則將在6月下旬接棒發威，主動型基金青睞的中小型股，補漲動能可期，只要地緣政治的變化不失控，作帳行情可望推升台股向上挑戰23,000點大關。

台股上周一度大漲衝高至22,470點，經歷4月股災震撼教育後，耗時兩個月，終於重返所有均線之上，惟隨後獲利了結賣壓湧現。法人指出，台股加權指數自4月初低點17,306點反彈至11日高點22,470點，已累計大漲近3成，短線拉回機率高，但預期回檔幅度不會太深，約在月線21,677點附近就能取得支撐，季底前則仍有望向上挑戰23,000點整數關卡。

2025年上半年進入最後倒數，展望後市，台新投顧副總經理黃文清認為，台股上檔仍具空間，但盤面資金可能由大型權值股，轉向題材中小型股，內資季底作帳行情就是主要拉抬動能。統計今年來投信累計買超台股2,109.93億元，其中5月來更是加大買超力道，5、6月累計加碼805.54億元，季底內資作帳行情蠢蠢欲動。

富邦投顧董事長陳奕光則指出，就季底作帳行情觀察，6月「上半場」由集團作帳行情領先發起，預期集團作帳將搭配股東會行情同步發酵，公司派作多態度明確，「下半場」則會以投信作帳為主軸，而由於主動型基金多以特色型基金為主，多鎖定中小型股布局，故作帳火力可能集中櫃買市場中小型股，投資人操作應把握「選小不選大」原則。

以集團作帳行情而言，可關注兩大重點。第一，歷年來均為集團作帳傳統常勝軍的華新麗華、國巨、鴻海、光寶集團等，今年交叉持股拉抬力道同樣強勁可期；第二，去年來表現疲弱的傳產族群，股東會紛紛釋出樂觀展望，如台塑日前股東會稱營運谷底已過、下半年不看淡，股價低基期搭配股東會利多放送，集團股價亦有機會回暖。

至於投信作帳部分，兆豐國際投顧專業副總經理黃國偉提醒，台股ETF對行情影響力愈來愈大，反觀主動型基金熱度逐漸消退，以往熱烈的投信季底作帳行情，可能力道減緩，但部分基金主要持股，若與主動式ETF或人氣被動式ETF重複性高，反可能出現ETF被動買盤推動主動型基金持股績效的「逆向助攻」情況，投資人可多留意。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：