標題: 《國際政治》以伊還在打！刺殺哈米尼 傳川普出手擋下 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001958-260410伊朗衛生醫療部門表示，以色列對伊朗發動的攻擊進入第4天，伊朗死於這場襲擊的人數超過224人，且9成傷亡據報是平民。

以色列軍方在當地時間周一清晨宣布伊朗向以色列發射了更多飛彈，以色列空軍正在進行必要的攔截與打擊，以消除威脅。目擊者稱在特拉維夫和耶路撒冷上空都能聽到爆炸聲。現場直擊影片也顯示數枚飛彈飛過特拉維夫上空。

以色列當局表示，迄今以色列境內至少有10人死於伊朗襲擊，包括兒童。

周日（6月15日）起，G7成員國領袖將在加拿大召開會議，而以伊衝突料將成為此次峰會的焦點。德國總理梅爾茨（Friedrich Merz）表示，這次峰會他的目標包括伊朗不可發展或擁有核武、確保以色列的自衛權、避免以伊衝突升級，以及為外交創造空間。梅爾茨表示，以伊爭端將成為G7峰會非常重要的議題。

美國總統川普在周日啟程前往G7峰會前，當被問及他正在採取哪些措施來緩解局勢時，川普表示：「我希望能夠達成協議，我認為是時候達成協議了，有時候他們就是得先大打一場」。

路透社引述消息人士報導，伊朗已經告知居中調解的卡達和阿曼，只要以色列仍在發動攻擊，伊朗就不會同意進行停火談判。

此外，路透社報導，根據川普政府內部消息人士透露，這幾天川普阻止了以色列刺殺伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的計畫。

周日接受Fox News訪問時，以色列總理納坦雅胡對此報導表示不予置評，「有很多子虛烏有的報導說著從未發生過的對話。我們做我們需要做的事」。