標題: 《產業》台塑新智能完成全固態鋰電池試量產線 強化新能源核心技術 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002063-260410台塑新智能董事長王瑞瑜表示，全固態電池具備「高能量密度、高續航力、高安全性」三大優勢。由於不含液態電解液，具有優異的熱穩定性，能大幅降低電池熱失控、自燃起火、爆炸等風險。同時，固態電解質膜取代傳統鋰離子電池中的電解液及隔離膜，簡化電池封裝設計與冷卻系統，減輕電池重量與體積，提升續航能力。

王瑞瑜指出，雖然全固態電池距離大規模商用仍面臨技術門檻，但台塑新智能透過試量產線的建構與運行，驗證了關鍵材料合成與製程技術的可行性，這將有助於未來建立大規模量產的核心能力與經驗。公司將持續深化研發與製程技術的整合，為進入全球全固態電池市場做好準備。

全固態鋰電池試量產線設於明志科大綠能中心，並已正式啟用。台塑新智能總經理劉慧啟表示，電池核心技術挑戰之一來自電極與固態電解質之間的固-固界面阻抗，這影響電池的功率及循環壽命。台塑新智能與明志科大綠能中心已獲得19項台、中、美、日發明專利，涵蓋負極材料、固態電解質膜、複合正極材料等元件合成與改質技術。透過專利設計的Interlayer層與創新膜電極結構技術，成功降低界面阻抗，為實現高性能全固態電池提供具體解決方案。

劉慧啟表示，試量產階段的全固態電池將對標國際安全標準，並納入充放電過程中的短路、過充、衝擊、針刺、擠壓、高空跌落等情境的測試項目。

台塑新智能與明志科大綠能中心將持續加大投入全固態電池核心技術的研發與製程落地，強化材料創新與量產能力，加速推進下世代電池的實用化進程，穩健推動全固態電池從試產線走向市場，開啟新一代能源應用的未來。