標題: 新世代最青－BNPL爭議多 金管會祭金保法拆彈 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000169-260210

「山道猴子悲歌」引發的先買後付（BNPL）爭論，到立委質疑租賃「薯條三兄弟」成炒房漏洞，BNPL洞愈來愈大，金管會被逼拆彈。外界擔憂融資租賃規模達7,800億元恐釀成卡債風暴，金管會已闢謠表示並沒有那麼多，現階段重點不是設專法，而是先解決消費者保護問題，金融消費者保護法納管會是最立即、最快也有明確的法源依據，且罰度也比其他金融業法更重。

融資租賃公司過去因「山道猴子」的悲歌引發的先買後付（BNPL）爭議掀起納管討論。對於融資行為該如何納管，金管會主委彭金隆日前表示，因融資公司專法尚未定案，對於融資租賃公司會先透過金保法保障消費者權益，並分三階段納管。

金管會指出，金保法第一階段先將中租、和潤、日盛台駿及裕融等四家上市櫃租賃公司旗下共12家融資租賃公司納管；第二階段再將國銀事業轉投資的13家租賃子公司納管，第三階段再進一步納入租賃公會15家租賃會員。三階段最快分別於2025年8月底、明年上半年及明年下半年逐步納管。

金管會已經於今年4月22日預告5項法規草案，將12家融資租賃公司納入金保法子法的監理範圍，重點一是針對廣告、業務及促銷時的利率與費用的揭露透明度；二是委托辦理業務招攬應確保受託者的招攬內容符合規定、建立監督及定期稽核機制；三是提供商品及服務前，需先確保金融消費者的還款能力、所能承擔風險。

四是融資金額不可超過交易標的物的價值；五是催收帳款時，不得有暴力、恐嚇、詐欺等不當的債務催收行為；六是不得拒絕金融消費者提前清償。若未來有爭議，消費者可向融資公司申訴，30日內未處理就進入金融評議中心調處，每一案收取爭議處理服務費2萬元，經金融消費者撤回、調處成立，或做不利於消費者的評論決定則收取8萬元。

金管會主委彭金隆曾經說，融資公司專法自2008年提出至今遲遲未夠定案，主因是目前數千家租賃業者從事的業務範圍不一，而金保法先行納管可使得消費者權益進一步獲得保障。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：