標題: 自費診所 不孕治療補助、抵稅範圍擬調整 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000430-260110

隨著少子化的危機，不孕治療費高達數十萬元，「免被課稅」成了社會話題，財政部表示，將向衛福部繼續爭取相關法規或補助方案中，增加「會計紀錄完備正確」要件，或者一定條件的醫療院所應維持會計紀錄完備正確的可行性。

台灣生育率低，對於不孕症的生育補助及相關的費用抵稅，成為社會焦點。立委王世堅認為，自費診所固然要適度監控，如果財政部擔心虛報，可以稽查，但不應以診所未主動申報會計紀錄為由，致民眾無法抵稅，這與「改善少子化」政策背道而馳。

《所得稅法》規定，醫療生育費扣抵須是支付公立醫院、健保特約或者「會計紀錄完備正確」的醫療院所。財政部近期內部檢討，衛福部健保署4月所公布的全民健康保險執行報告來看，到今年的第1季，全國醫療院所2萬2401家，健保特約率約90.84％，即約2萬349家，未加入者大約只有9.16％。並進一步參考衛福部5月15日「試管嬰兒人工生殖技術補助方案」特約人工生殖機構共有102家，據此比對，衛福部所補助的非健保特約醫療機構，不一定「會計紀錄完備正確」，受治療的夫妻可能獲得補助，但報稅時相關費用不一定可列舉扣抵。

財政部近日已將「會計紀錄完備正確」申請條件鬆綁，從前3年度應依法設帳申報其執業所得，且至少1年經稽徵機關查帳無重大違章，放寬至前1年度依法設帳申報。財政部官員並解釋，誠實報稅的醫療院所盡量透過書審即可，只要無異常幾乎就不用擔心被查稅。

至於生育費抵稅爭議，財政部表示，曾經請衛福部考量人工生殖補助方案擴增將「非健保特約醫療院所」列入「會計紀錄完備正確」要件的可行性。官員解釋，主要不孕民眾多是依據「醫生名氣」、選擇「名醫」治療，不一定會選擇健保特約醫院，相關費用就很有可能無法列舉扣除。

據知衛福部是以「民眾就醫可近性」拒絕，也就是衛福部補助和財政部的目的性仍有差別。財政部表示，考量少子化問題嚴重，繼續向衛福部爭取相關法規與補助方案中，增加「會計紀錄完備正確」要件或修正增訂符合一定條件的醫療院所應維持「會計紀錄完備正確」的可行性，有助落實政府實施人工生殖補助政策目的，並讓民眾醫療行為支出可列報扣除，維護民眾權益。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：