標題: 15檔高殖利率 力抗亂流 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000124-260202

15檔高殖利率股法人力挺

國際地緣政治風險增溫，台股13日拉回整理，回防22,000點整數大關。法人指出，時序進入上市櫃公司除息高峰期，趁著加權指數短線漲多修正之際，可留意具高殖利率題材護體，同時獲三大法人買盤敲進的個股，包括全科、力成等15檔個股，將扮演台股的中流砥柱，力抗國際亂流。

受以色列攻擊伊朗事件影響，地緣政治風險放大市場擔憂的情緒，台股13日盤中一度失守22,000點，終場下跌214點，收22,072點，穩住22K。群益投顧研究部副總裁曾炎裕指出，台積電填息之路遭遇亂流，與指數同步進行年線攻防，短線急漲約800點後，出現連兩日修正賣壓，後續將關注個股落後補漲力道及資金動向。

第一金投顧分析，隨著關稅議題及美國總統川普表示對核協議談判進展感到悲觀，地緣政治風險升溫，盤面態度逐漸觀望與保守，市場雖然認為關稅暫時將維持在10％，仍擔憂不確定性，減碼觀望是必然現象，建議短線上聚焦低位階、高殖利率個股為主。

據統計，盤面上符合殖利率超過5％，並有三大法人單周加碼千張以上的個股，計有全科、力成、裕民、欣銓國泰金等15檔，具備高殖利率及法人買盤力挺，表現「進可攻、退可守」。

力成受惠記憶體市場復甦，並迎來美光、BIS白名單封裝廠兩大轉單趨勢，市場預估轉單效應將自第二季底開始貢獻，第三季全面量產，挹注營運表現，公司將配息7元，換算現金殖利率約5.4％，近一周獲三大法人敲進5,155張。

法人表示，裕民第二季進入煤鐵礦砂及穀物貨載旺季，將有基本需求支撐，波羅的海BDI指數及運價有機會延續漲勢，營收可望續揚，加上目前現金殖利率達5.36％，預料股價下檔有撐，具表現空間。

此外，欣銓將每股配發現金股利4元，現金殖利率約5.05％，市場看好公司也因美國商務部工業與安全局（BIS）白名單轉單效益，AI晶片驗證新業務拓展成效顯現，第二、三季營收可望逐季向上，全年有望重返成長軌道，三大法人單周買進9,817張。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：