標題: 《鋼鐵股》豐達科、德MTU簽5年長約 深耕航太供應鏈 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003754-260410豐達科由總經理林威村領軍，參加2025年巴黎國際航太展，並於2025年6月18日展會期間正式與德國航空引擎巨擘MTU(MTU Aero Engines)簽署為期五年的長期合作合約，雙方合作關係邁入新里程碑。此次合約除鞏固雙方原有在台灣航太扣件領域的合作基礎外，亦將合作範疇拓展至豐達科位於中國蘇州廠的精密加工業務，展現豐達科全球供應鏈布局的戰略。

此項合作充分顯示MTU對豐達科在技術能力、製程品質與交期穩定性方面的高度肯定。透過穩定的長期合作機制，不僅將為豐達科注入穩定營收動能，也為未來拓展歐洲與全球航太市場奠定關鍵基礎。雙方將持續以品質為核心，結合長期互信與穩健供應策略，共同強化全球航太供應鏈的韌性與競爭力。

MTU Aero Engines為德國上市公司，為全球領先的航空引擎開發與維修廠商，專注於商用與軍用航空引擎的研發、製造與售後服務，涵蓋完整的高階技術價值鏈。2024年公司營收達75億歐元，其產品應用於全球約三分之一的商用飛機，每年維修超過1500具航空與工業用燃氣渦輪機，並長期為歐洲多國空軍提供關鍵技術支援，亦積極投入次世代綠色與高效能引擎技術之研發。