標題: 外銀：美債憂慮被誇大 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000152-260202

外銀看好債券類型

美國貿易與債務問題仍籠罩不確定性陰影，引發市場持續關注。外銀高層認為，美債需求仍存，且實際違約風險依然偏低，市場雖有擔憂，但風險整體有被誇大的跡象，然而，降息預期的減弱與美國財政赤字快速擴大，仍是美債面臨潛在危機的關鍵隱憂。

美國債務問題敲警鐘，國際信評機構穆迪（Moody’s）5月時下調美國信用評級，全球三大信評機構如今都不再給予美國最頂級評等。外匯人士指出，市場利率走高，企業發債成本恐面臨上修，這將對企業現金流產生壓力，進而影響企業支付既有債券利息或償還本金的能力。

不過，德意志銀行國際私人銀行部亞洲投資策略主管劉佳指出，市場對美債違約風險存有疑慮，但根據美國信用違約掉期顯示，風險僅小幅上升，整體仍處於相對低檔。從基本假設來看，美國經濟進入衰退的風險很低，預測今年經濟成長率約仍有1.2％，在維持正成長的情況下，美債的違約風險低，投資需求也一直都在，不過，市場現在對長期債券偏好下降，總體來說資金面較為緊缺，會讓債券利率有上升的情況。

渣打銀行表示，市場對美國財政失衡和違約風險的擔憂有被誇大的跡象，對通膨和美國財政赤字的憂慮推高了殖利率，預期殖利率在美國軟著陸和硬著陸的情境下最終都會下降。推估未來市場將逐步從對財政失衡的擔憂，轉向整體經濟成長結果的關注，但降息預期下降、美國赤字大幅增加等因素仍是美債陷入危機的主要風險。

星展銀行預計今年美國將降息50個基點（1基本點為0.01個百分點），以及未來可能實施的超寬鬆財政政策，應會支撐美國公債收益率曲線在中期進一步陡峭 。滙豐銀行則指出，市場對龐大的預算赤字以及「大而美法案（The One Big Beautiful Bill）」所暗示的大幅債務增長預期愈發擔憂，美國10年期國債收益率升至4.6％，30年期更是升至5％，令美國抵押貸款利率居高不下，顯示貿易與債務的不確定性持續存在。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：