標題: 《國際經濟》何時降息？經濟預測？聯準會即將攤牌 華爾街大行給攻略 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003756-260410根據芝商所FedWatch工具，目前市場預期聯準會要到9月會議才會恢復降息，到今年底估將降息兩次、各25個基點。

高盛經濟學家David Mericle表示，在當前環境下，貿易緊張局勢已有所緩解、通膨處於低點，而硬數據（hard data）僅顯示有限的轉弱跡象。

高盛認為聯準會應該會如先前發布的點陣圖、堅持到今年底降息兩次的預期，但高盛的經濟學家認為聯準會最終只會降息一次。

根據聯準會3月會後發布的點陣圖，該央行預估今年降息兩次共50個基點，維持去年12月會議提出的預測不變。

Mericle表示，我們相信聯準會終將降息，因為撇除關稅消息，通膨數據實際上相當疲軟。雖然也有可能提前降息，但夏季關稅高峰對每月通膨數據的影響很可能還太過新，讓聯邦公開市場委員會（FOMC）不太可能在12月之前降息。

至於FOMC即將發布最新的經濟與利率預測，高盛預期該央行決策委員會將全年通膨率預測調升至3%，較3月份發布的預測高出0.2個百分點。此外，高盛預估FOMC將把全年GDP成長率預測從1.7%下修至1.5%，而失業率預測將小幅上修至4.5%。

Evercore ISI全球政策與央行策略部門主管Krishna Guha表示，央行決策官員將利用這個夏季來觀察數據，並以此判斷今年下半年的數據走勢。我們認為FOMC將在周三會議上保持觀望立場，也將強調該央行仍想在未來幾個月更加了解不斷變化的經濟前景，並將再度表明下一次決定是否調整利率的時間點落在9月。

美銀預期聯準會今年不會降息，但也保留降息一次的可能性，該投銀表示應關注聯準會主席鮑爾會後對美國就業數據轉弱、近來通膨數據溫和以及關稅如何通膨發表的看法。