標題: 台．北．新．餐．廳－在玻璃屋內品嘗經典法菜好味道！北美館Bonami法式小館開箱 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000295-260210

「生牛肉塔塔」將手切美牛腿肉丁，拌入胡椒、芥末、Tabasco辣椒醬、伍斯特醋等調味，吃時可與生蛋黃一起拌勻增加滑潤感。圖／姚舜

圓形的「開心果可頌」，外層是開心果巧克力醬，內餡是開心果卡士達。圖／姚舜

方形的「黑巧克力可頌」，外層是黑巧克力醬與可可子，內餡是巧克力奶油。圖／姚舜

「Rolling Dough」烘焙咖啡這種鹹味可頌，內有起司、火腿和芥末，外層有白芝麻。圖／姚舜

鰨魚（Sole）因肉質細緻，在歐洲頗受高檔餐廳主廚歡迎，「Bonami」法式小館選用重800公克的鰨魚，以橄欖油先香煎至金黃酥脆再油淋，並用檸檬酸豆奶油醬汁提味，風味口感皆很吸引人。圖／姚舜

蒸熟的朝鮮薊可將外層苞片一片一片拆下，將底部軟嫩部位沾大蒜鯷魚醬提味後入口。圖／姚舜

「Bonami」法式小館可嘗到口感彈Q、蒜香濃郁的「香蒜奶油焗田螺」。圖／姚舜

開在臺北市立美術館南進門二樓的「Bonami」法式小館，以米白色調為主軸且採光良好，在內用餐很舒適、閒逸。圖／姚舜

「Rolling Dough」烘焙咖啡廳，主打每日現烤可頌與精品咖啡，提供內用和外帶服務。圖／姚舜

「Rolling Dough」烘焙咖啡館的「香濃巧克力塔」有三層，底是黑巧克力焦糖醬，中層是榛果可可醬，最上層是打發巧克力奶油。圖／姚舜

Bonami法式小館 & Rolling Dough烘焙咖啡廳

台北法式餐廳+1！MMHG 湘樂餐飲集團聯手Alife Holdings控股公司在臺北市立美術館南進門二樓投資經營的「Bonami」法式小館與「Rolling Dough」烘焙咖啡廳已完工，並開放預約，雙品牌、雙業態為臺北市立美術館帶來全新的品味空間與場域，展覽內容並向「食藝」延伸。在美術館內享受美食，尤其是愈來愈不易見到與嘗到的經典法菜及法式「老菜」，更是一獨特的情懷與非凡況味。

「Back to Basic！」，旗下「MUME」餐廳曾在米其林指南摘星、並屢獲「亞洲50大最佳餐廳」的MMHG 湘樂餐飲集團創辦人林泉說，市場上激越奔放、創意狂飆的現代法菜餐廳多不勝數，正統法菜餐廳卻逐漸凋零，愈來愈多食家饕客開始懷念老味道。所以，林泉決定以「Timeless」與「Classic」為「Bonami」法式小館菜單的定位。用傳統、純粹的老味道與好味道向經典致敬。沒有花俏繁雜的呈盤，也不靠繽紛的Side Dish壯聲勢遞，用味道和客人的舌尖味蕾直球對決。

「Bonami」在法文中是「好朋友」的意思。「Bonami」 法式小館可接待42位客人用餐，米白色的色調結合木質家具與地板，予人溫潤舒適的居家感。大片落地窗除採光良好，臨窗客人更可以盎然綠意佐餐。MMHG 湘樂餐飲集團廚藝團隊為此氣質優雅的餐廳設計的菜單，全是傳統、經典、雋永的菜餚。其中不少菜餚必須自歐洲進口。

又叫「功夫鴨」的「油封鴨」，是法國常民古時「為食材延壽」的生活智慧。「Bonami」法式小館中的「油封鴨肉醬配酥烤麵包」是將油封鴨肉拆絲製醬，吃食時可將鴨肉醬抹在烤至酥脆的麵包上就口，是很經典的法式美味。

「鄉村肉派佐醃漬蔬菜與芥末籽」也是法國傳統美食，肉派內有雞肝、豬肉與豬油，吃時可搭配酸黃瓜、芥末籽醬解膩，也可以當抹醬塗抹在烤至酥脆的麵包脆片上。話說，這菜雖然經常出現在法國人餐桌上，但現今在台灣，菜單上有此傳統法國料理的餐廳卻愈來愈少，如今「Bonami」法式小館列入菜單，彌補了市場空缺。

30年前，台灣的法菜餐廳不多，但只要是西餐廳，菜單上多數會有「法式焗烤田螺」，罐頭田螺一顆顆嵌入田螺盅內，加了大蒜、奶油和巴西里一起焗烤，蒜香誘人，螺肉吃完了，還可以拿手邊麵包撕塊去沾蒜味巴西里奶油。如今，法式時尚餐酒館很多，菜單上有此菜的卻變少了。倒是在「Bonami」法式小館可嘗到口感彈Q、蒜香濃郁的「香蒜奶油焗田螺」，而且呈盤方式和味道都很經典。

鰨魚（Sole）肉質細緻，在歐洲頗受高檔餐廳主廚歡迎，「Bonami」法式小館選用重800公克的鰨魚，用傳統「meuniere」廚技，在魚肉上拍上薄粉再以橄欖油香煎至金黃酥脆，然後用熱油淋熟，最後用檸檬酸豆奶油醬汁提味。風味口感皆很吸引人。

「整顆朝鮮薊佐大蒜鯷魚醬 」的菜名「既直白，又寫實」，廚師將整顆朝鮮薊蒸熟上桌，第一吃是客人可將外層苞片一片一片拆下，將底部軟嫩部位沾大蒜鯷魚醬提味後入口。第二吃則是將朝鮮薊的薊心切成塊狀，讓客人以叉子取用，口感有像蒸熟的馬鈴薯或菱角。在台灣以此方式供客人享用朝鮮薊的餐廳，也不多。

「Rolling Dough」烘焙咖啡廳，主打每日現烤可頌，以及與精品咖啡，提供內用和外帶服務，每天提供至少六種不同造型與口味的可頌，有甜有鹹。瑞士籍主廚 Florian Bourquin 廚藝資歷逾20年，他曾擔任世界頂級品牌 「Pierre Marcolini」的甜點主廚，也專精麵包烘焙與巧克力製作，如今在「Rolling Dough」，他將三項專長融合並以可頌形式呈現，也非常誘人。

Bonami法式小館 & Rolling Dough 烘焙咖啡廳

地址：台北市中山區中山北路三段181號二樓（北美館南進門）

電話：02-2585-0161

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：