標題: AI技術衝擊翻譯工作 資深譯者轉戰半導體製程工程師 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002648-260410

勞動部勞動力發展署桃竹苗分署與國立陽明交通大學合作辦理「半導體與重點科技產業人才發展基地」，從111年起陸續開辦半導體製程、半導體與光電實務及電子電路系統設計等課程，課程設計以半導體與AI基礎知識為核心，並根據半導體產業的實際需求，提供相關專業課程，114年課程陸續開課中，歡迎想跨入半導體業的求職或待業民眾，即日起可上「台灣就業通」查詢課程及報名。

現年38歲的陳郁賢，畢業於輔仁大學跨文化研究所，從事中英學術翻譯校對工作已有12年；隨著AI翻譯技術迅速進步，傳統翻譯工作受到衝擊，案源驟減，讓他意識到轉換職涯跑道的迫切性。看好科技產業的發展潛力，陳郁賢在臉書上得知桃竹苗分署與陽明交通大學合辦「電子電路半導體人才培訓班」，決定報名參加。初期參訓時，面對大量理工專業術語與製程原理，對於從語言人文背景跨入到高度數理化的半導體產業領域的陳郁賢而言，無疑是一場挑戰，尤其在面對MOS製程與蝕刻技術課程中，抽象的物理與化學概念更是一大難關。然而他並未退縮，除了主動向講師與助教請教，還搭配課後複習與筆記，逐步釐清核心觀念。

過去多年累積的翻譯經驗與訓練，也幫助他穩紮穩打地吸收新知，最終成功完成訓練，順利轉型進入理工產業。經由紮實的學習與技能累積，結合自身的語言優勢，陳郁賢於結訓後成功獲得台星科企業股份有限公司的面試機會，並順利錄取成為製程工程師，他表示，與過去的學術翻譯工作相比，現職在薪資與整體待遇上更符合他的期望，也為他開啟了全新的職涯方向。

陽明交通大學陳永富副校長表示，「半導體與重點科技產業人才發展基地」所設計的課程是從基礎理論入門，逐步帶領學員了解半導體的核心知識，搭配實驗實作，讓學員能夠將理論應用到實際操作中，迅速提升實務能力；針對非理工背景學員，課程設計特別強調跨領域知識整合，包含電子電路系統設計、光電技術等，幫助學員將原本的專業背景與半導體知識融合，發揮跨領域優勢。

桃竹苗分署長賴家仁表示，半導體是台灣產業的重要支柱，不僅台灣，全世界都極需半導體人才；為因應此一趨勢，桃竹苗分署與陽明交通大學合作成立「半導體與重點科技產業人才發展基地」藉由課程培育產業需要的人才，並於結訓後媒合至半導體產業就業，解決人才短缺問題。自111年開課以來，基地已培訓798名學員近8成進入科技相關產業就業，其中有三分之一來自跨領域背景。114年下半年度，基地將陸續推出多項專業人才養成班，涵蓋當前最熱門的科技話題，包括「電子與AI應用專業人才養成班」、「半導體與AI應用專業人才養成班」第三、四期(共2班)，以及「光子（矽光子&量子）與AI應用專業人才養成班」，預計培訓160人，即日起受理報名。歡迎有意跨入科技產業的失業或待業民眾上「台灣就業通」報名，課程詳情可至「半導體與重點科技產業人才發展基地」官網https://base.stem.lasercenter.nycu.edu.tw/查詢。