標題: OBU撐場 境外金融中心翻倍賺 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000150-260202

金融三業對陸曝險衰退，境外金融中心三大業別前四月則賺進10.63億美元，比去年同期翻倍。金管會最新統計顯示，2025年前四月台灣境外金融中心三大業別合計稅前盈餘年增106％，但若單看4月，總獲利為2.59億美元，較3月的2.69億美元略減，顯示單月動能稍歇，整體獲利主要仍由OBU（國際金融業務分行）撐場。

OBU前四月稅前盈餘達10.36億美元，較去年同期大增97.33％。4月單月貢獻2.46億美元，略低於3月的2.68億美元。銀行局副局長王允中指出，獲利下滑主因在於利息淨收益與投資淨收益減少。不過，由於美元利率走跌，帶動資產評價利益上升，使OBU相較去年同期仍大幅成長。

進一步分析OBU獲利來源，中國信託銀行表示，前四月OBU年增率達65％，主要獲利來自年初提錢配置外匯選擇權部位，在4月川普宣布關稅政策後市場波動加劇，帶動獲利成長。此外，對客戶與金融同業的授信部位也年增約30％。主要服務對象為台商，需求以短中期外幣授信為主。

台北富邦銀行指出，OBU客戶多為境外法人或高資產人士，偏好外幣定存、結構型商品、基金等理財工具，並結合外幣放款與財富管理。

國泰世華銀行則表示，客戶多透過OBU統籌全球資金流動，如開設多幣別帳戶、進行跨境融資與現金管理等，對貿易融資與短中期貸款需求強勁。

證券業的OSU（國際證券業務分公司）在前四月賺0.17億美元，4月單月獲利0.08億美元，較3月的0.00079億美元大幅躍升。證期局副局長黃厚銘說明，主因是美國總統川普重提關稅議題引發市場動盪，導致原油與股價期貨下跌，而券商普遍持有空方期貨部位而帶來收益，單月淨利增加約744.8萬美元。

至於保險業的OIU（國際保險業務分公司），表現相對不佳，前四月僅賺0.07億美元，年減42.92％，4月單月小幅回升至0.02億美元。保險局副局長蔡火炎分析，壽險業因利息收入減少、產險業則受天災風險與保費調整影響，再保業也受匯率變動影響，導致整體獲利承壓。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：