標題: 急單效應消退 台綜院下修今年經濟成長率至2.9％ - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003275-260410

台綜院13日公布最新經濟預測，由於美國總統川普打關稅戰，台綜院院長吳再益表示，今年經濟成長要保守看待，全年經濟呈前高後低，估今年全年經濟成長率2.9％，較2月預測值下修了0.4個百分點。

台綜院創辦人劉泰英表示，川普是狂人，全球經濟亂源多他一個人製造，政策反反覆覆，根本就是亂來，因為他的政策是脫離經濟運行規律，不知道下一步還會耍什麼花招，而他的花招，多對全球、台灣經濟影響都非常大，不僅打亂了貿易秩序，廠商也不敢投資，政府制定政策也因為不確定性高而有所停滯，總言之，他把全球經貿秩序攪亂了。

因應關稅戰爭，劉泰英認為， 應該增加國內有效需求，包括外匯存底、超額儲蓄等，多要拿來投資，當內需提升、外銷對經濟成長率的貢獻、比例就會下滑；他建議，政府也要帶頭投資，舉例來說，高鐵可以南、北延伸至屏東、宜蘭，最後再把花、東連結起來，交通問題解決了，東西部的建設就能建構起來。

對於近來新台幣升值，劉泰英認為，不是新台幣升值，更正確來說是美元貶值，美國被川普這樣一搞，美國儲蓄率又低，政府長期處於赤字當中，當30年、20年或短期公債的信用打折，美元當然會貶值。