標題: 五大高息ETF績效 勝台股主動基金 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000333-260208

台股大盤尚未收復年內跌幅，而五大高股息ETF含息總報酬已回到平盤上下，由規模最大的元大高股息（0056）領銜反彈，顯著領先台股主動基金平均逾6％跌幅。

統計今年以來規模前五大高股息ETF績效與淨申購表現，元大高股息（0056）、元大高息低波（00713）、群益精選高息（00919）分別以1.08％、0.41％與0.14％維持正報酬，五大高股息報酬大幅勝過全台股主動基金平均的-6.68％。

淨申購表現上，0056長年來配息穩定，連續配息紀錄推進第15年，在台股震盪期間成為投資人逆勢加碼標的，今年以來累積淨申購1,081億，為五大高股息ETF第一；而素有「換股金絲雀」的00713則因「低波動」因子，展抗波動優勢，也受投資人青睞，今年以來淨申購金額達359億元，規模也於11日突破1,500億。

法人分析，0056選股邏輯為採「預測未來一年現金股息殖利率高低」選股，即隱含成長因子在內，目前持股中包括聯電、台光電、華碩、聯詠、聯發科、廣達皆在AI供應鏈上具重要地位，隨著資金回流權值股、AI概念股大漲，使其優先受惠。

群益00919經理人謝明志指出，雖然國際政經變化的挑戰仍在，特別是美國對等關稅議題的紛擾，不過基於談判協商持續進行，近日也取得正向進展，而過去經驗也顯示台廠具備彈性應變的能力，基本面亦仍保有韌性，故投資人面對短期波動也無須過於擔憂，存股族反倒可伺機布局，增加存股張數同時也降低持有成本。

法人表示，主動式基金績效不及被動式ETF，與前者成本偏高、選股挑戰與分散投資限制有關；反之，被動ETF低費用追蹤指數，表現更貼近市場，隨著投資人愈重視成本與透明度，資金逐漸流向被動ETF，進一步惡化主動基金規模。

看準ETF投資熱，ETF市場成為兵家必爭之地，近期各家投信相繼發行各種主題型ETF，國泰投信表示，投資人仍可以依照個人喜好及投資趨勢選擇各類標的，例如科技型的國泰費城半導體（00830）、國泰台灣科技龍頭（00881）；或是跟加密貨幣高度相關的國泰數位支付服務（00909）。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：