標題: 經濟部祭華為、中芯禁令影響大？ 業界曝真相 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001604-260410

儘管經濟部將大陸華為與中芯國際納入出口管制對象，由於華為及中芯遭美國制裁後，大力扶植大陸當地供應商，國內廠商業務往來已大幅減少，且據廠商向經濟部詢問，此項管制主要是針對由台灣出口到大陸兩家公司產品，若在大陸當地生產交貨不受此限，華為供應商初估對產業「毫無影響」，今天盤中股價亦未受太多影響，富世達(6805)等更逆勢力守紅盤。

經濟部國貿署更新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」，將大陸科技大廠華為與中芯國際及其多家子公司納入出口管制對象，而根據法規，台灣企業要向實體名單上的業者發送任何貨品都必須獲得政府批准，市場擔心恐對與華為、中芯有業務往來的台廠形成衝擊。

不過，據廠商詢問經濟部國貿署，此項管制主要是針對由台灣出口到大陸兩家公司產品，若在大陸當地生產交貨不受此限，實際影響有限。

再就產業現況來看，自美國鎖定華為及中芯半導體實施制裁後，台灣廠商為避免爭議，接單多趨於謹慎，且華為及中芯半導體傾全力打造本土自主供應鏈，扶植大陸供應商，無論是半導體元件、晶片、製程設備、機構件、光學鏡頭、軸承、散熱、電源、被動元件及PCB等，大陸都有具競爭力的供應商崛起，目前台廠還具有競爭優勢，且可以看到營收貢獻的，僅剩下華為摺疊手機的軸承供應商如：富世達及兆利等，以及一些高階多層PCB板等，但這些產品也已經有大陸供應商進入供應鏈，即使是大立光(3008)產品，亦有舜宇可以取代，當前台廠與華為、中芯實際往來業務可說早已大幅縮減，也因此，台廠對經濟部國貿署新禁令反應平淡，認為此禁令終將「流於形式無效益」，對產業來說是「毫無影響」。