標題: 林百里：美國擴廠是肯定的事 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000148-260202

林百里股東會談話重點

美國總統川普上任後積極推動美國製造業回流，對此，廣達董事長林百里13日表示，川普2.0不斷強調美國製造，廣達也會持續增加在美生產力，「有訂單就會擴廠、擴廠是肯定的事情」，對於美國製造我們很有經驗，客戶也滿滿意；廣達是「總舖師」，有訂單就做，開工廠不怕訂單多、多多益善，廣達在全球有九個廠區，產能因應很有彈性。

不過，林百里也坦言，iPhone和筆電等消費性電子產品要在美國製造成本一定比較高、獲利會受挑戰，顯然是划不來；這類產品依賴大量人工投入，不是只有組裝，零組件供應鏈也需要在地供應。所以美國政府之後也應該會知道不是所有產品都適合美國生產。

廣達財務長楊俊烈補充，關稅和匯率是兩大不可控的外力因素，關稅目前是客戶要支付，因此影響較有限；匯率因廣達收支都採美元，本來就會自然避險一部分，加上一些避險方式，會將影響降到最小。

林百里也說，廣達在自駕車方面已布局多年，合作的客戶也有成果，相信未來量會繼續擴大。至於智慧醫療，何時獲利是最大挑戰，廣達要做的是解決方案，從硬體到AI軟體；而台灣智慧醫療市場不大，所以一定要布局國外，現在已進軍美國，但需要時間，因為還要認證、臨床實驗等，智慧醫療利潤好，但是是一條漫漫長路。

關於機器人布局，林百里透露，廣達一開始便是聚焦智慧製造，因此會專注發展智慧製造所需的機器手臂，人形機器人因開發難度高、成本昂貴，且還未有合適的應用場景，目前看來「CP值並不高」，所以，廣達還是聚焦特定用途的機器人，相信這類機器人較有價值。

林百里補充，機器人技術愈來愈進步，不過主要是在AI方面，機器人本體設計還是很複雜，所以廣達選擇發展具備更高智能、效能與實用性的機器手臂，也比較有生意，廣達在人形機器人有研究，但沒有正式參與。

量子電腦部分，林百里指出，從調查研究來看，量子運算是愈來愈成熟，但要應用需求跟技術能力剛好碰上了才會有商機，廣達的目標是發展「真正的量子電腦」，非僅止於模擬或開發相關演算法。有人說量子電腦成熟需要十年的時間，也有人說15年，如果是十年也好，「我就可以賴皮、晚點退休」。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：