標題: 5檔高息ETF 今年來績效翻正 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000244-260206

今年5檔正報酬高股息ETF

台股上周一度突破年線，隨後受美國經濟數據不佳、加上以色列與伊朗開戰，以及台幣強升等因素干擾，年線得而復失，今年以來累計跌幅仍有4.18％，不過，截至13日為止，今年已有國泰股利精選30（00701）、中信中國高股息（00882）等5檔高股息ETF績效轉為正數，其中包含台股與海外的高股息族群。

根據CMoney統計，今年來績效翻正的高股息ETF總計有5檔，其中，國泰股利精選30、中信中國高股息、中信全球高股息等3檔累計績效在3.83％至1.93％之間，元大高股息、大華優利高填息30績效皆在0.4％以上。

其中，大華優利高填息30、中信全球高股息等2檔ETF皆將於本周的17日與19日除息。大華優利高填息30除息日為19日，為季配型標的，每受益權單位將配發0.7元、單次殖利率高達3.12％；中信全球高股息為月配型標的，即將於17日除息，每受益權單位將配發0.055元、單次殖利率為0.55％，想參與配息的投資人最後申購日為6月16日。

5檔績效為正的高股息ETF中，中信中國高股息與中信全球高股息主要布局為海外，與其他高股息ETF主要聚焦台股有明顯不同。中國信託投信基金經理人陳雯卿表示，今年來由於川普對等關稅政策引發全球資本市場震盪，使得投資人轉向全球布局。

展望後市，中國信託投信表示，中國大陸與歐洲市場歷經長時間整理，估值相對便宜。尤其中企本益比普遍在10倍以下，歐洲藍籌股也具高股息率優勢。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：