標題: 陳加婓把保險當福音 給需要的人合適的保障 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000194-260205

「把保險當成福音，抱持著把好消息分享出去的想法。」永達保經業務儲備協理陳加婓如此形容從事保險的信念，對她而言，保險不只是產品，而是在人生各階段不可或缺的風險轉嫁工具。

陳加婓原從事秘書相關工作，職涯轉變的契機是為了協助從事保險業丈夫的業務發展，起初她只是從旁幫忙，陸續考取保險相關證照，進而加入保險業，而真正投入業務前線，則是從永達保經開始。談及選擇保經通路的原因，陳加婓認為最大的差異在於「客觀性」與「多元性」，每一家保險公司都有其優勢產品，但單一公司商品，很難為客戶提供多元規劃，因而毅然決定離開保險公司。

自己下市場，拜訪、了解客戶需求後，從支援轉為獨當一面的歷程，讓她逐步找到了保險工作的使命感。她強調，從事業務工作，信念是一切的基礎，難免遇到低潮，但她的低潮並非來自客戶的拒絕，既認定保險是人生必備的工具，就不會因為被拒絕而氣餒，而是來自對自己的要求，所以她會更嚴格要求自己。

陳加婓說，她的客群主要來自「緣故市場」，亦即從身邊本來就認識的朋友去開發，「我們可能認識多年，彼此信任，對方也知道我的專業。」提到印象深刻的案例，她分享，一位由同學轉介的醫師客戶，對方對保障已有明確需求，也願意信任專業，因此在首次會面中，即敲定一張200萬元、20年期的保單，「這個案子讓我體會到，與其亂槍打鳥，不如找對客戶、說對話、提供對的方案，是成功的關鍵」。

陳加婓的保險之路，沒有驚天動地的轉折，卻處處展現她穩健務實、用心經營的特質，她不求高壓推銷，而是以分享的心態，讓有需要的人找到合適的保障，也讓自己在這條專業路上持續前行。如今她已取得美國百萬圓桌（MDRT）終身會員，談到未來目標，她表示，首要是發展組織、培育更多人才，雖然保險業在台灣密度高，但退休安養這塊還是有很多地方可以發展，同時強調熱情與誠信的重要性，這也是她想傳授給團隊的信念之一。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：