標題: 《國際經濟》油價若再大漲 通膨恐將回歸 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001605-26041014日，以色列摧毀了伊朗最大油田南帕斯氣田（South Pars field）相鄰的天然氣加工設施。同時，以色列也把伊朗的燃料儲存站，當成打擊的目標，彭博社表示，這是以色列打擊伊朗核裝備的一部分。

雖然這次攻擊行動主要是針對伊斯蘭共和國（Islamic Republic）的內需能源系統，而非出口到國際市場的部分，但交易員認為，原油價格在13日一度創下三年最大漲幅後，有機會再重寫新高紀錄。

長久受到美國制裁的伊朗，是OPEC（石油輸出國組織）第三大的產油國。伊朗位居葉門的盟友青年運動武裝團體，在中東地區依舊很活耀。雖說伊朗一直威脅說要封鎖運油要道荷姆茲海峽（Strait of Hormuz），但始終未能真正付諸於行動。

分析師認為，不用太擔心荷姆茲海峽會被伊朗封鎖，因為損人又不利己，也會得罪伊朗最大的原油客戶中國大陸。伊朗多年來都說要對這個運油的咽喉封鎖，但從未看過做過，現在沒有以後應該也不會。

能源調研單位Rapidan Energy Advisers認為，中東這次衝突不斷升級，可能短期無法平息，且現在已擴大範圍，已有一般民眾傷亡，本周原油價格應該會出現更多的風險溢酬（risk premium ）。

美國西德州中質原油（WTI）期貨價格，13日一度飆升14%，收盤價每桶來到73美元附近。摩根大通預估，若荷姆茲海峽封閉的話，國際油價可望每桶衝高至130美元。同時，油價一旦大漲，全球物價勢必重新上升。

伊朗媒體報導，因以色列14日的攻擊，造成伊朗陸地14期（ Phase 14）天然氣處理廠發生大爆炸與大火，南帕斯氣田的一個產油平台也不得不關閉。顧問公司Energy Aspects表示，這次的衝突看起來似乎升級，要觀察以色列是否會攻擊伊朗的能源基礎建設。

加拿大投顧業者RBC Capital Markets也說，如果石油供應中斷，美國總統川普可能看上以沙烏地阿拉伯為首的OPEC+閒置產能。但OPEC+是否會補上伊朗每日340萬桶的原油量缺口，彭博社指出目前不得而知。

美國知名智庫CSIS認為，OPEC+的閒置產能，是可以補上伊朗石油減產的缺口，但沙烏地阿拉伯以及阿拉伯聯合大公國這樣做的話，在政治層面來說是一步險棋。不過，目前看來大型的石油基建並未被破壞。

新加坡能源諮詢公司Vanda Insights表示，要看到國際油價出現風險溢酬飆升的話，除非以色列與伊朗的衝突範圍擴大，像是轟炸的區域變多或者是傷亡人數增加等。

總部位於巴黎的國際能源總署（IEA）指出，在燃料需求趨緩，以及OPEC+近期增加產量的情況下，目前全球石油市場供應沒問題。萬一出現突發狀況，已準備好在必要時動用緊急的戰備存貨。

美東15日，川普在自己的社交平台Truth Social發文，以色列與伊朗這兩個開戰國應該且將會達成和平協議。川普在以色列這次攻擊伊朗前曾說過，自己對油價上漲很不高興。