標題: 《國際產業》以伊衝突第6天 油價放緩 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003510-260410在亞洲時間下午約2點半，布蘭特原油期貨下跌0.6%，至每桶75.96美元，美國西德州原油(WTI)期貨下跌0.5%，至每桶74.46美元。

在週三上午交易中，兩者分別上漲0.3%和0.5%。

以伊空戰在周三進入第六天，美國總統川普呼籲伊朗無條件投降。

美國三名官員在周二說，美國軍方正在該地區部署更多戰鬥機，以加強軍力。

《華爾街日報》週三引用一位未具名美國官員的話指出，以色列防禦性「箭式」飛彈攔截彈的數量越來越少，引發了人們對以色列對抗伊朗遠程飛彈能力的擔憂。

分析師表示，市場主要擔心霍爾木茲海峽(Strait of Hormuz)的供應中斷。全球5分之1的海運石油是經由霍爾木茲海峽運輸。

伊朗是OPEC的第三大產油國，每天開採約330萬桶原油，但OPEC+的閒置產能可以隨時滿足此一需求。

惠譽分析師在一份報告指出，任何伊朗生產或出口設施的重大中斷，都會給油價帶來上行壓力。但是即使伊朗所有出口都停止，也是可以透過OPEC+產油國的閒置產能來替代。

在過去兩週，布倫特原油價格已上漲了約10美元。惠譽分析師表示，他們預計油價的地緣政治風險溢價，將控制在5美元至10美元之間。也就是，目前可能已觸頂。

市場也在等待聯準會週三的討論，預計利率維持不變。

然而，IG市場分析師Tony Sycamore表示，中東地區的衝突以及全球經濟成長放緩的風險，可能會促使聯準會在7月降息25基點，比市場預期的9月提早。

而較低的利率，通常會促進經濟成長和石油需求。

但是聯準會也會考慮到中東衝突，油價飆升，將創造通膨的新起源。