標題: All You Can Eat－夏日搶客拚買氣 台北五星飯店吃到飽大戰起跑！ - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000321-260209

台北遠東香格里拉「遠東Cafe」，即日起至8月7日推出「印度食尚嘉年華」。圖／台北遠東香格里拉

「Brilliant鉑麗安」全日餐廳「泰國美食節」推出的「鐵板現煎魷魚」，香氣撲鼻，外酥內嫩，令人食指大動。圖／JR東日本大飯店台北

台北喜來登「十二廚」海鮮季推出的「澎湖酸菜龍虎斑」，融合海味與酸香。圖／台北喜來登大飯店

台北福華「彩虹座」「匠味日本」美食節菜式「蝦姑松露味噌燒」，以甜蝦姑佐以濃郁松露味噌醬炙燒，展現海味與旨味的極致交融。圖／台北福華大飯店

台北六福萬怡酒店「敘日」Buffet推出「乘車票根抵餐費」活動，凡出示四鐵票根即可現抵票面金額，最高可折500元。圖／台北六福萬怡酒店

十二廚

遠東Cafe

彩虹座

敘日全日餐廳

Garden Kitchen

Brilliant 鉑麗安全日餐廳

台北五星級觀光飯店吃到飽大戰正式鳴槍起跑！為拚人氣並搶攻夏日外食餐飲商機，台北喜來登「十二廚」推出「海鮮季」，周一至周四午餐與下午茶時段預訂享「4人同行1人免費」。台北遠東香格里拉「遠東Cafe'」則推出「印度食尚嘉年華」以廣招徠。台北福華「彩虹座」除全面調降價格，平日自助午餐與晚餐年滿55歲貴賓憑證享有資深優惠價，另加碼兩人同行第二人享5折起優惠。六福萬怡「敘日」Buffet不分平假日午、晚餐，凡出示一個月內的乘車票根不限捷運、客運、台鐵、高鐵，即可依票面金額直接折抵餐費，相當於優惠67折起。台北萬豪「Garden Kitchen」每周三至周五下午3時至5時下午茶。原價每位1,080元＋10％，優惠價899元＋10％，即日起開放預訂。今年夏天，台北五星飯店自助餐廳競爭格外激烈，受惠的是消費者與Buffet控。

台北喜來登「十二廚」自助餐廳推出「海鮮季」，6月30日前松葉蟹、雪蟹、旭蟹、麵包蟹等肥美蟹霸與逾30道海鮮料理澎湃登場，並有日本生啤酒暢飲。甜點區「芒果季」有芒果百香霜淇淋、芒果生乳捲、生乳舒芙蕾等多款甜點甜蜜上桌。周一至周四午餐與下午茶時段預訂享「4人同行1人免費」，最多可享3人免費優惠，午餐1,490元起、下午茶每位990元起、晚餐1,590元起。

「十二廚」海鮮季期間熱菜區也很精彩，有開胃下飯兼下酒的有「新加坡辣炒蟹」、「避風塘丁香魚」、「乾燒蝦」、「澎湖酸菜龍虎斑」，還有吸飽海鮮湯汁的「蒜蓉粉絲冰捲」、「蛤蜊角瓜」、「海菜鮮蚵蒸蛋」和「金瓜海鮮米粉」等在地風土特色料理。

台北遠東香格里拉「遠東Caf」即日起至8月7日推出「印度食尚嘉年華」，新德里香格里拉行政主廚甘甘迪普·辛格·薩赫尼（Gagandeep Singh Sawhney），與「遠東Caf」印度籍主廚羅瓦特（Shiv Rawat）及拉克什（Rakesh Semal）聯手，帶來涵蓋印度南北經典的異國美饌。包含有「盧迪亞納奶油雞」、象徵皇家勝利的「印度式烤羊肉」、辛香奔放的「辣炒螃蟹」、絲滑濃郁的「杏仁起司咖哩」及「皇家麵包布丁」逾20道印度佳餚輪替供應。午、晚餐每位1,580＋10％元起。

台北福華大飯店Buffet餐廳「彩虹座」即日起至7月31日推出限定主題「匠味日本：47都道府縣名饌之約」，以日本47都道府縣的經典美味為靈感，帶領饕客展開北海道到沖繩的味蕾巡禮。「彩虹座」並全面調降價格，平日午餐與晚餐成人每人1,550元起，周末與國定假日成人每人1,800元起，年滿55歲貴賓憑證享有資深優惠價，每人1,200元起。另加碼兩人同行第二人享5折起優惠活動，至6月30日止。此外，自即日起至6月30日止，「彩虹座」同步推出雙人同行優惠，平日第二人享5折、假日第二人享6折。

台北六福萬怡酒店「敘日」Buffet推出「乘車票根抵餐費」活動，即日起至6月30日不分平假日午、晚餐，凡出示一個月內的乘車票根，不限捷運、客運、台鐵、高鐵，即可依票面金額直接折抵餐費，相當於優惠67折起，可暢吃本季「美牛嘉年華」多道主題菜色，此外6月起海鮮餐檯霸氣加碼，除原本平日的生食級干貝、蒸烤牡蠣吃到飽外，假日再加享生蠔料理、鹽煎天使紅蝦、松葉蟹腳、雪蟹腳及現做蟹膏手卷無限供應。

台北萬豪酒店一樓「Garden Kitchen」全自助式下午茶吃到飽，即日起至8月29日推出限時優惠，每周三至周五下午3時至5時，原價每位1,080元＋10％，活動期間每位優惠價899元＋10％。餐廳規劃六大主題餐檯、網羅逾50道精緻異國百匯料理，含漁港直送極鮮海物、精湛冷盤、現切爐烤肉品、異國環球熱食料理、現點現做區以及夢幻甜點。每人不到千元盡享五星級自助美饌。

JR東日本大飯店台北「Brilliant鉑麗安全日餐廳」即日起至7月16日推出期間限定「泰國美食節主題自助餐」，清暑冷菜有「瀑布松阪豬」、「泰式柚香涼拌雞絲」、「涼拌海鮮沙拉」、「淡菜佐酸辣醬汁」、「泰式生春捲」、「青木瓜沙拉」等具代表性的泰國街邊小吃。熱食區有「沙嗲雞肉串」、「海鮮炒河粉」、「綠咖哩蟹佐麵包片」、「蝦醬鮮蔬」、「泰式燉豬腳」，以及「火山排骨」、「月亮蝦餅」、「辣炒打拋豬」與「瑪莎曼咖哩牛」等一系列經典道地的泰式料理，邀請饕客在酸、辣、甜、鹹交織的南洋風味中展開一場熱情奔放的味蕾之旅。（禁止酒駕．飲酒過量有礙健康）

十二廚

地址：台北市中正區忠孝東路一段12號1樓（台北喜來登大飯店）

電話：02-2321-1818

遠東Cafe

地址：台北市大安區敦化南路二段201號6樓（台北遠東香格里拉）

電話：02-7711-2080

彩虹座

地址：台北市大安區仁愛路三段160號1F（台北福華大飯店）

電話：02-2326-7429

敘日全日餐廳

地址：台北市南港區忠孝東路七段359號7樓（台北六福萬怡酒店）

電話：02-6615-6526

Garden Kitchen

地址：台北市中山區樂群二路199號（台北萬豪酒店）

電話：02-2175-7957

Brilliant 鉑麗安全日餐廳

地址：台北市中山區南京東路133號B1樓（JR東日本大飯店台北）

電話：02-7750-0934

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：