標題: 快訊》中東衝突料可控 美股止跌反彈 道指上衝200點 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616004093-260410上周五由於中東衝突加劇，美股主要指數崩跌，道瓊工業指數終場重挫逾700點。但邁入新的一周，油價趨於穩定，市場普遍預期以色列與伊朗的衝突將維持在可控範圍內，投資者削減了之前因地緣緊張局勢而激發的避險倉位。周一（16日）美股一開盤，主要指數同步走高，道瓊工業指數上衝逾200點，以科技股為主的那斯達克指數大漲逾190點。

儘管以色列與伊朗之間的敵對行動破壞了先前市場的漲勢，交易員最初採取了觀望態度來評估衝突可能會如何發展，但市場周一開始逢低買進，反映出投資者普遍認為這場衝突不太可能擴散。

「中東局勢尚未動搖市場信心，如果沒有重大升級，市場情緒可能仍將維持」，La Financière de l’Echiquier基金經理Enguerrand Artaz指出，「當前市場仍在順勢而行，整體氛圍依舊是逢低買入」。

不過加拿大皇家銀行資本市場策略師警告，如果油價上漲導致通膨飆升，標普500指數將面臨崩跌20%的風險。