標題: 隱眼雙雄 深耕矽水膠商機 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000250-260206

晶碩視陽近六季營運表現

隱眼雙雄晶碩（6491）、視陽（6782）續拓矽水膠商機。晶碩矽水膠已陸續取得大陸、日本、歐洲透片及彩片銷售許可證，美國市場也將於今年下半年取證，有利後續出貨表現，法人預期，新品持續出貨帶動，晶碩今年矽水膠營收占比可由7％上升至10％；視陽今年延續矽水膠彩拋銷售動能，加上矽水膠散光片產品還有2～5家客戶會再出貨，營運動能依舊強勁。

晶碩表示，今年主要重點市場為日本及歐洲，日本市場特性與中國低價惡性競爭環境不同，需要品質、交期、服務等條件搭配，晶碩在這方面具優勢，而歐洲市場產品組合也逐漸從水膠轉向矽水膠。

惟法人指出，晶碩在矽水膠發展上陸續展現成果，除月拋型開始出貨貢獻營收，日拋矽水膠產品營收貢獻持續增加，有利營運長期成長，預期在新品持續出貨帶動下，今年矽水膠營收占比可由7％上升至10％。但需注意關稅影響，美國市場預計下半年取證，關稅議題恐會阻礙發展。

晶碩5月營收5.24億元，月減6.85％、年減14.53％；今年累計前5月營收26.8億元、年減6.12％。法人透露，晶碩第一季為今年營運低點，之後在日本、歐洲市場帶動下，將逐季成長，不過，今年營運一大挑戰在於匯率，晶碩美元比重約占營收8成、占成本約3成，匯率將影響全年成長幅度，原先預期今年營收有望年增雙位數，受新台幣升值影響，下修營收成長幅度至中個位數，且毛利率也可能會下降。

視陽5月營收3.62億元，月減10.1％，年增22.07％；累計前5月營收17.14億元，年增24.16％。

視陽5月營收月減主因4月大陸客戶彩片新品上市首鋪、基期較高，公司預計今年矽水膠彩拋銷售動能延續，4月客戶推出矽水膠彩拋新品，第二季矽水膠彩拋產品營收占比就有機會來到3成；另外，矽水膠散光片持續在日本出貨，今年預計還有2～5家客戶會再出貨。歐美部分，去年有出矽水膠老花多焦片產品，今年爭取持續出貨。

法人表示，視陽在大陸市場除既有實體大客戶目前下單穩定外，其餘客戶近期也積極與公司進行新品打樣，加上下半年九九大促、雙11等電商節活動，將挹注營運，第三季營收有望繳出季增、年增表現；今年前三季將呈現逐季成長態勢，稼動率也繼續維持9成以上，而第四季取決於後續營運表現。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：