標題: 國際原油飆13％ 小摩喊上130美元 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000363-260110

以色列對伊朗發動突襲，能源市場拉警報，國際原油13日單日一度大漲13％，讓國內油品業者驚呼：「連新冠疫情期間也沒看過！」投資銀行摩根大通甚至警告，如戰事擴大荷莫茲海峽遭封鎖，原油恐飆漲到130美元。不過國內業者不認同，認為這應是一場有限度戰事，但短期內有機會衝破80美元心理關卡。

中東戰火原油狂升，中油依據浮動油價機制，下周汽油、柴油每公升要漲0.6元，不過在油價不得高於亞鄰上限下，中油預計不調漲汽油價，柴油會調整，但漲幅收斂約0.3元。但後續若韓國漲價，國內汽柴油恐還是難逃跟進補漲。

以色列突擊伊朗核設施，遭到無人機反擊，中東能源供應中斷擔憂籠罩市場。

布蘭特原油單日一度飆升13％，拉至78美元，後來歐洲午盤收斂至7.5％。美國西德州中質原油（WTI）一度大漲9.2％。不僅石油，連歐洲天然氣指標「荷蘭 TTF 期貨」也上揚5.6％。

摩根大通首席大宗商品策略師Natasha Kaneva發表最新報告，若衝突進一步擴大，最壞情境，荷莫茲海峽受阻，油價可能飆升至每桶120到130美元。

荷莫茲海峽被稱為全球最重要的航運路線之一，全球約五分之一的石油運輸經過此地。數位新加坡原油交易員直指：「市場正擔憂荷莫茲海峽遭封鎖的可能性」，但也有分析師指出，唯有衝突升級到伊朗針對該地區石油基礎設施報復，原油供應才會有實質影響。

對於單日油價一度漲13％，國內油品業者直呼：「很少見，連新冠疫情期間也沒看過！」但小摩喊出130美元，他不以為然，主要是目前伊朗回擊力道並不大，後續封鎖荷莫茲海峽機率不高，因這對他也沒好處，預測兩邊戰事應會控制在一定限度內。

國內油品業者指出，由於以色列已放話這次攻擊會持續一陣子，加上油輪運費勢必上揚，短期內原油不會降，估計在70多美元區間，要突破80美元有機會，這是一個心理關卡，如過了油價就會上去。可中長期來說，中美經濟不振，需求減少，OPEC+（石油輸出國家組織及夥伴國）會持續多增產，原油價可能回落到6字頭。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：