標題: 外幣存款 公股銀列今年發展重點 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000194-260205

由於外幣的資金運用佳，加上景氣穩定復甦，公股銀今年的發展重點之一為外幣存款持續成長，並以穩健成長為方向。今年的成長動能除了美元外，也看好為分散風險的日圓、歐元等成長動能。

華南銀行今年前四月全行外幣存款較去年同期小幅減少約3％，其中各幣別與去年同期相比，美元存款減少約7％、歐元存款減少約6％、人民幣存款減少約11％、日圓存款增加約8％。

華銀主管指出，為強化增加外幣存款，將持續參考市場利率走勢及同業競爭情形，不定期推出優利定存專案。而受新台幣升值及市場預期聯準會降息影響，今年全行外幣存款以較去年成長1％為目標。

彰化銀行則是隨今年第二季美元貶值，外幣存款呈現量縮走勢，截至今年5月底，國內分行美元存款及人民幣存款減少，歐元存款增加，日圓存款則為持平。

為擴大外幣存款，彰銀提供客戶各貨幣的優利定存，以爭取客戶將資金停泊，並推展企業薪資樂活專案優惠及持續推出綠色存款專案，以吸引特定族群及拓展客戶其他業務往來。今年國內分行外幣存款成長目標維持不變，約為7％左右。

第一銀行4月底國內外匯存款餘額近9,000億元，較2024年12月底增加2％，主因企業戶大額貨款匯入，而受川普關稅政策不確定性及新台幣持續升值預期影響，將以穩健成長為目標。

若擴大至4月底，全行外匯存款餘額則近1.08兆元，較2024年12月底約增加3％，其中美元、歐元及日圓小幅成長。近期新台幣持續升值後續情況有待觀察。

臺灣企銀統計，4月底外幣存款餘額較去年同期成長2.05％，其中美元受惠於利率仍處高點，成長達3.8％。為持續擴大外幣存款規模，將持續強化與客戶進出口貨款收付、投資理財等外幣金流往來。今年以維持現階段成長為目標。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：