標題: 小錢滾出高報酬！0050在紅什麼？「5月最強定投排行榜曝光」7金釵人氣不輸高息ETF - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615002269-260410

全球股市4月以來波動劇烈，主要是美國總統川普（Donald Trump）自4月2日「解放日」宣布對等關稅以來，避險情緒急升導致風險性資產遭到拋售，多數股票指數跌幅達到兩位數，直到4月8日市場觸底，川普再祭出90天「冷靜期」，只要貿易夥伴展現「誠意」，寬限期延後至7月9日。

台股5月加權指數上漲1,112點，推升的題材包括Computex開展，加上川普中東行，輝達（Nvidia）及AMD等科技巨擘斬獲可觀訂單，因此外資單月大買2,199億元，投資人有積極逢低撿鑽石，5月定期定額投資買起也持續升溫。

隨著市場熱度每月定期定額戶數都有不同程度消長，其中，元大台灣（0050）因費用率調降、股價分割引發市場關注，今年以來投資人數增加33.9萬為ETF之冠，自2月超越國泰永續高股息（00878），已連續4個月奪冠，規模近更跨過6,000億元大關；元大高股息（0056）連續配息紀錄至第15 年，也是唯一「累積配息金額高於發行價」，依然深獲投資人青睞。

（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

強制險改革重啟，應擴大瞄準危險駕駛！「保險」搭配「監理」，以保費機制約束違規累犯

以伊衝突升級！道瓊雪崩769點、費半跌掉2.6％「台股周一慘變跳樓機？」不只油金、軍工有戲 ETF也悄悄爆發

Fed可能降息？美元大崩潰！新台幣下步挺進28字頭「央行這天將揭匯市走向」