標題: 通膨降溫＋美中談判順利 全球資金回流股市連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616004143-260410全球資金上周轉向股市，因為美國近期數據顯示通膨降溫，有助促進聯準會降息可能，加上中美貿易談判順利，蓋過中東局勢緊張的利空，增加投資人對前景信心，讓全球股票基金恢復吸引力，扭轉連續三周資金淨流出窘境。

根據倫敦證券交易所集團理柏（LSEG Lipper）資料，截至11日止一周，全球股票基金淨流入31.9億美元。其中，歐洲股票基金的吸金能力最強，淨流入36.6億美元創三周來最高金額。

美國股票基金持續出現資金淨流出，但已降低至2.12億美元創四周最低。亞洲股票基金淨流出6.05億美元。

就全球整體產業型股票基金來看，上周淨流入5.86億美元為連續三周淨流入。其中，工業型與通訊服務型基金，分別淨流入11億美元和5.13億美元，但具防禦功能的醫療健保型基金淨流出6.76億美元。

其中，在美國產業型股票基金方面，淨流入15.3億美元為四周來最大金額。其中，通訊服務型、金融型和工業型等基金，分別淨流入5.29億美元、3.99億美元和3.88億美元，淨流入金額為各類型股票基金的前三大。

儘管全球股票基金持續吸金，但在許多國際政經不明朗因素並未消除之下，全球債券基金仍吸引不少避險需求，上周淨流入201.5億美元，為連續八周淨流入。

其中，歐元計價債券基金淨流入78.3億美元，創2020年10月來最大單周淨流入金額。至於美國債券基金淨流入40.8億美元，為連續八周淨流入。

值得注意是，全球貨幣市場基金上周淨流出43.9億美元，扭轉前周大舉淨流入1,094.5億美元局面。貨幣市場基金適合保守投資人，和充當暫時停泊資金的金融工具。

全球黃金與貴金屬基金，上周淨流入10.4億美元為連續三周淨流入。