標題: 文武雙全的非典型政治人物 國科會主委吳誠文推動務實型科研 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000196-260209

從學研領域進入到政治界，面對全新的體制，國科會主委吳誠文說，自己是很堅強的人，「從來沒有無力感」。但抱著學者的理想性格入閣，對於立法院「務實」的生態則感到「驚嚇」，因為與自己認知的民主殿堂，「想像完全不一樣」。

吳誠文最被外界熟知的是，他曾經是台南巨人少棒隊的選手，與徐生明、李居明、許金木、葉志仙等棒球名將為隊友，代表台灣參加威廉波特少棒賽，捧回冠軍盃，後來沒有走上棒球或體育這條路，但仍是「文武雙全」的學霸勝利組，台大電機一路攻讀到美國加州大學電機碩博士，除了會吹薩克斯風、廣泛閱讀，曾在台大校友雙月刊寫專欄，筆觸幾乎是作家等級。

不同於典型政治人物，吳誠文自認「對什麼議題都有看法」，但是原本對政治不熟悉，他上任兩天就到立法院備詢，體驗到政黨運作猶如「軍隊」，「班長講這樣沒有人可以違背」，自己一開始有話直說，後來就知道有些話是不能講，開始慢慢適應運作模式。

國科會過去的角色很「科研」，像晶創台灣計畫幾乎鎖定前瞻製程技術發展，吳誠文接棒後，採更務實的作法，對使用成熟製程的IC公司，只要有市場價值、對產業有貢獻都支持。

又如國產生成式AI語言模型TAIDE，定位調整結合產學發展AI應用；政府不斷倡議的民主供應鏈夥伴，美國總統川普上任之後施政迥異，論述過程也不再「特別強調」。至於「產業AI化，AI產業化」，吳誠文心中想進一步表達的是「行行有智慧，人人用AI」。

過往幾乎被「禁言」的核能議題，府院高層態度轉變下，吳誠文就「研究」角度開放討論，近期國科會還釋出2026年度「原子能科技學術合作研究計畫」，攜手核安會，要落實原子能科技上中下游研發的整合。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：