標題: 美停止公布部分關鍵數據 大陸評估對科研影響 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002345-260410

外媒引述知情人士報導，在美國政府削減科研資金、停發部分關鍵數據之後，中國政府正評估美方舉措對國內科研工作帶來的負面影響。

據稱，中國多個部委和機構在過去幾周開展內部調查，評估其工作可能受到的干擾，並摸底部分科研活動對美方數據的依賴程度。參與評估的機構包括中國科學院、中國氣象局、自然資源部和農業農村部。

知情人士指出，中國政府有關部門正在評估目前無法獲取的美國數據是否可以用國內數據源來替代。相關調查正在低調進行，以避免為美方提供潛在的談判籌碼。

報道指，可能受到美方數據中斷影響的一項工作是對南海珊瑚白化現象的研究。研究人員此前依賴美國國家海洋和大氣管理局（NOAA）提供的沿海水溫指南數據，但該產品已於上月停止發布。

NOAA對於數據產品和網站的下線是否影響到與中國等其他國家的合作不予置評，但表示，沿海水溫數據仍可通過其他格式獲取。

減少數據公開的不只是美國，中國近年來也加強對敏感數據的控制。2023年，中國本土數據服務公司Wind停止向海外客戶提供中國企業的詳細數據。而國家安全部一再警告稱，境外勢力正通過軟體、非政府組織以及不知情的中國公民，獲取有關糧食生產、地理訊息和氣象模式等訊息。