標題: 馬王會 促兩岸深化合作 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000184-260203

第17屆海峽論壇15日在廈門登場，正在大陸訪問的前總統馬英九也首度出席論壇。他在論壇開幕前與大陸全國政協主席王滬寧會面，表示期盼兩岸在「九二共識，反對台獨」的基礎上，進一步深化合作，用交流取代對抗。

人民網報導，馬英九表示，目前兩岸情勢的確存在不確定性與挑戰，但愈是身處這樣的時刻，不僅愈需要保持理性與冷靜的態度，也愈需要以交流促進了解。

王滬寧則表示，海峽論壇作為擴大兩岸民間交流，深化兩岸融合發展的重要平台，近年來克服困難，連續成功舉辦，體現兩岸民眾的交流意願是任何勢力都阻擋不了的。並說馬英九3年4次到大陸尋根參訪，積極促進兩岸青年交流、弘揚中華文化，為排除兩岸交流干擾和障礙做出表率，尤其在當前複雜嚴峻的形勢下，馬英九出席海峽論壇，充分反映期望兩岸交流合作的意願。

馬英九隨後在海峽論壇開幕式致詞時表示，兩岸青年交流是兩岸關係發展的關鍵，兩岸青年就是兩岸未來的希望，希望台灣年輕人更加了解大陸的現況發展。他還說，唯有透過民間不斷的交流，才能有效減少兩岸人民之間的誤會與敵意。

陸委會15日則對此回應，海峽論壇是中共對台統戰平台已是公認事實；馬英九在論壇呼應中共「一中原則」的「九二共識」政治主張及統戰操作，自失立場，陸委會深表遺憾。

陸媒報導，本次海峽論壇將舉辦主論壇活動以及基層交流、青年交流、文化交流、經濟交流4大主題56項活動。基層交流包含舉辦婦女、職工、婚姻、宗親等15場活動。青年交流將舉辦海峽青年論壇、青少年新媒體論壇、海峽視聽季等13場活動。除主會場廈門外，其他城市、福建平潭綜合實驗區也將舉辦相關活動。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：