標題: 《半導體》接單出貨回溫 家碩營運動能看升 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002234-260410家碩原名家登自動化，2016年7月自晶圓傳載解決方案廠家登的精密機械部門分割成立，主要提供應用於極紫外光（EUV）及高階製程的光罩傳載自動化技術解決方案，產品包括光罩潔淨、交換、檢測、微環境儲存及智慧倉儲管理等，去年5月13日轉上櫃掛牌。

家碩聚焦半導體微影製程中的光罩清洗、交換、儲存、管理等光罩傳載自動化設備，主要應用於極紫外光（EUV）光罩及高階製程的光罩傳載自動化技術解決方案。延續半導體智慧製造趨勢，家碩持續發展自動化傳載設備應用，以滿足客戶在光罩自動化攀升的需求。

家碩2025年首季營運動能暫歇，稅後淨利0.45億元，季減30.14％、年減9.99％，每股盈餘1.53元，為近5季低。5月自結合併營收1.28億元，月增26.49％、年減4.59％，登今年次高，累計前5月合併營收4.76億元、年減17.91％，幅度較前4月21.93％持續收斂。

家碩表示，受惠AI推動先進製程需求暢旺，市場上對智慧光學檢測的技術服務需求增加。對此，公司5月成立「智慧光學創新中心」，加速發展AI在光學檢測上的應用，推動AOI與AI深度整合，打造更適應的自動化檢測設備。

家碩指出，公司已將此技術已導入至EUV Pod表面檢驗、高階光罩缺陷檢測應用，透過AI學習可對製程上的多樣缺陷進行分類與分析，期待透過持續創新與可靠的智慧檢測技術，能為客戶產線提高生產效率帶來價值，共創智慧製造之未來。

展望後市，家碩表示，各地區客戶出貨動能在進入第二季後提升，2025年將持續投入海外市場布局耕耘。因應近期美、日地區訂單能見度提高，家碩亦同步與客戶偕同開發光罩、晶圓、後段封裝新產品應用，以穩健營運及創新技術挹注營收成長動能。