標題: 大陸人不去泰國玩！到訪遊客雪崩式下跌 這國超車關鍵曝光 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002901-260410泰國過去是大陸遊客最熱衷的旅遊目的地，不過近年因詐騙案猖獗，許多遊客因此卻步。根據統計，今年1到2月大陸遊客赴泰旅遊人次年減12%，2月年減幅更達45%。大陸客不來後，馬來西亞將取代，成為泰國自2012年以來最大客源國。

根據泰國媒體《The Nationthailand》報導，泰國旅行社協會（ATTA）預估，今年大陸赴泰國遊客可能僅500萬人次，大部分是為了商務目的並非休閒旅遊，真正的團體遊客只有大約100萬人次，僅占到訪人數的20%。

泰國少了大陸客，馬來西亞成為最大客源國，根據泰國當局官方資料，今年1月1日至6月8日的統計指出，馬來西亞遊客到訪泰國達到創紀錄的204萬1002人次，相比大陸遊客多了1萬多人。

大陸訪泰遊客明顯下滑，尤其今年1月大陸男星王星在泰國被擄至緬甸詐騙園區，因事件引起外界關注，遊客人數減少更明顯。ATTA名譽兼高級顧問主席Sisdivachr Cheewarattanapor表示，王星事件後，大陸遊客信心受影響超過5個月，一些專注於大陸市場的旅行社，因為沒有工作，沒有團進來，等同已進入休眠狀態。

另根據曼谷郵報（Bangkok Post）報導，觀光暨體育部數據顯示，今年1月和2月赴泰旅遊的大陸遊客僅約100萬人次，相比去年同期的118萬減少12%；2月雖適逢農曆春節連假，但受詐騙新聞影響，大陸遊客從去年同期67萬4558人次，驟降到今年的37萬1542人次，銳減45%。