標題: 1分鐘讀財經》房市資金大緊縮！這家公股銀房貸轉貸案暴減90％ - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001183-260410

小編今天（16）日精選5件不可不知的國內外財經大事。公股銀行配合中央銀行實施不動產放款集中度控管，隨著資金緊俏，陸續暫緩房貸轉貸業務，甚至有銀行原則上拒收房貸轉貸案，也讓各公股銀今年以來房貸轉貸案件數大減。包括兆豐銀前四月件數年減95％、合庫銀約減7成。

【1】公股銀 今年房貸轉貸降溫

兆豐銀行統計，2025年前四月房貸轉貸件數較2024年同期減少約93％，今年以來房貸轉貸件數占整體新承作房貸比重僅約1％。合庫銀行前四月轉貸案約50餘件，同樣較2024年同期減少約7成。

【2】輝達美製新晶片 台積先進封裝助攻

台積電美國亞利桑那州晶圓廠投片進度邁入新里程碑，蘋果（Apple）、超微（AMD）與輝達（NVIDIA）三大科技巨頭相繼完成首批晶片生產，實現晶圓製造美國在地化，先進封裝產能仍以台灣為主，據了解，輝達Blackwell系列GPU晶片完成晶圓製程後，將回送台灣封裝

【3】跟進美國 台灣列管華為、中芯

台灣升高對中國高科技出口管制。經濟部國際貿易署網站15日凌晨公布最新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」，將中國資通訊設備龍頭華為及半導體企業中芯國際及其日本、俄國、德國的多個海外子公司一併納入清單，這意味著華為和中芯國際要獲取台灣技術、材料將更加困難。

【4】外銀：美債憂慮被誇大

美國貿易與債務問題仍籠罩不確定性陰影，引發市場持續關注。外銀高層認為，美債需求仍存，且實際違約風險依然偏低，市場雖有擔憂，但風險整體有被誇大的跡象，然而，降息預期的減弱與美國財政赤字快速擴大，仍是美債面臨潛在危機的關鍵隱憂。

【5】雙利空夾擊 機械、工具機業暫緩接單

工具機在內的機械業者為維持稼動率，接單計價匯率約在30元，原本計價匯率訂在32～33元。業者坦言，4月以來升值行情，讓收到美元應收帳款者來不及避險，持美元部位愈多，認列匯損愈高，至於第二季出貨，多半是去年第四季或今年第一季，計價匯率在32.5～33元時接單，升值後出貨會稀釋毛利率，只能含淚出貨，接愈多訂單，賠愈多。