標題: 以伊戰事 打亂超級央行周步調 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000423-260110

以色列空襲伊朗，不只全球震撼，也打亂即將到來的「超級央行周」步調。面對以伊戰火帶動油金飆漲，通膨死灰復燃的新局面，各國傾向利率暫不動，聯準會則可能考慮延後降息時程，台灣面對油電可能同漲，我央行總裁楊金龍不排除在19日召開的第2季理監事會，透露貨幣政策朝向緊縮調整的口風。

超級央行周即將登場，日本央行17日先打頭陣，在全球貿易談判尚未明朗、關稅不確定性持續下，預料維持利率不變，但由於日本央行總裁植田和男已透露朝「可預測性」方向調整購債，外界目前有應儘快縮減，以及穩健漸進退場兩種聲音，讓日本央行應該在債市扮演何種角色，成為此次會議焦點。

美國聯準會18日接棒，儘管市場普遍預期將按兵不動，利率維持在4.25％至4.50％，但主席鮑爾面對穩定物價與實現充分就業的兩難，就目前通膨平穩，年底可能降息，然以伊衝突已經成為推升通膨的最大變數，鮑爾面對對等關稅及油價上漲雙衝擊，會後談話動見觀瞻。

英國、瑞士以及台灣央行，則是19日同日召開理監事會。金融圈普遍認為，我央行利率「連五凍」，維持2％不變已經是共識，但面對川普祭出對等關稅、新台幣5月暴力升值，可能衝擊下半年經濟表現，央行應會下修全年GDP（經濟成長率）預測，能否「保2」成為焦點。

原本以為光應對對等關稅、新台幣暴升等議題就夠複雜，偏偏在會議前夕，以色列對伊朗發動攻擊，造成油金價格噴漲。金融圈認為，台灣能源主要來自進口，在電價可能調漲、如今油價又急噴的雙重壓力下，下半年通膨數據恐沒想像中樂觀，對央行挑戰加劇。

行庫高層認為，若聯準會因以伊戰事釋出可能延後降息訊號，對我央行來說「就更沒有降息的理由了」，反倒因應物價壓力，必須提前預防，就看楊金龍會否提前表態，屆時價量雙管齊下，以升息或提高存準率等措施，收回市場過剩資金，都是可能的劇本。

匯率方面，美元指數上周五跌破98，非美貨幣重啟攻勢，新台幣盤中升至29.502元，闖破5月初的盤中高點，雖然央行強勢干預，最終改以貶值作收。面對美台貿易談判未定，台幣仍有預期升值壓力，會否因應以伊戰事，藉匯率抑制輸入性通膨，成為央行難題。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：