標題: 關稅不明、新台幣升值逼近29.5關卡 商總直呼：雙重打擊 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003215-260410新台幣近日強勁升勢，挑戰29.5元關卡，商總理事長許舒博接受《CNEWS匯流新聞網》表示，關稅加上匯率，對企業來說是雙重打擊。商總理事長許舒博接受表示，雖然台灣政府說我方與美國「氣氛良好」，但是卻還未有下文；反觀中國大陸與美國劍拔弩張，關稅卻已經明朗化，而台灣的企業是否要繼續生產、要不要課關稅、關稅會如何都是未定數，對產業而言都是不可知的未來。

而台幣升值對台灣產業也造成衝擊。許舒博表示，新台幣從33元升值到30元，升值10％對產業的影響就很大，就他所在的台灣人壽來說，美升值1毛，損失大約就是快3億元，大概是2.6億元；更何況國泰人壽、富邦人壽都是台壽的好幾倍，整體壽險業都損失更是好幾千億元。

許舒博希望關稅可以爭取到15％以下，有很多國家都有加入經貿組織，很多市場免稅；但是台灣並未加入經貿組織，就會比較辛苦，要比別人品質好、成本要控制比別人低，如果關稅還不能較低的話，很容易被日、韓取代。許舒博表示，不見得2個星期之後，就會如何，但是企業希望盡快明朗化。

而對產業來說，以前賣出去可以賺10％、現在升值10％等於利潤都不見了。許舒博表示，國安問題不只國防問題，還包含少子化、高齡化、缺工、關稅、匯率等都是國安問題。