標題: 小巨人加持 儒鴻樂看今年優去年 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000210-260202

儒鴻近五年營收、EPS

儒鴻董事長王樹文在13日股東會表示，今年新客戶快速成長、訂單倍增；品牌客戶訂單也未見下修，雖有關稅、匯率干擾，預期今年會較去年成長。

在對等關稅部分，王樹文指出，目前對部分客戶有分擔5％以內的基準關稅至年底，這已經是底線。若之後對等關稅政策真的上路，儒鴻將不再分擔。

業界最擔心的是，對等關稅恐將減緩服飾消費市場動能，終端購買力下滑。目前儒鴻訂單出貨與需求仍與往年相當，尚未出現明顯減緩。

尤其「小巨人」新客戶持續快速成長，有的客戶訂單年增甚至高達三位數。這些「小巨人」前五月營收占比達15％，成長動能強勁。儒鴻預期，今年對全年營收貢獻比重將達12％～18％。

儒鴻指出，現有客戶中，包括Lululemon、Nike等品牌，今年以來訂單年增雙位數。雖然下半年能見度受客戶觀望對等關稅後續發展而偏低，但實際訂單量仍要等7月9日，美方「對等關稅」政策是否實施而定。

至於匯率對儒鴻的影響，王樹文指出，公司在匯率風險管理上以自然避險為主，收入近99％為美元計價，成本也多以美元支付，目前淨美元資產達1.6億美元。

不過匯率仍對毛利與獲利造成一定影響，王樹文強調，這部分屬可控範圍。

下半年訂單能見度未明，針對產能的調配，王樹文表示，儒鴻與客戶的合作以長期信任與品質為基礎，目前未見有品牌考慮轉單，儒鴻產線仍維持滿載，不是提前備貨造成，而是反映真實需求。

對於印尼廠區第三期建廠，王樹文指出，目前方向是以布局成衣線為；未來除印尼外，也評估其他對等關稅率的國家建立協力廠，但除了考量關稅外，當地的勞動力與產業鏈是否完整也是重要考慮因素。

今年整體營運上，王樹文表示，審慎樂觀看待。儘管中美貿易與匯率仍存在不確定性，但儒鴻一直以多產地布局、訂單調配彈性高、產品結構廣為優勢，預期今年仍會比去年成長。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：