標題: 國產署招標地上權 大安區AIT舊址首次列標受矚目 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003913-260410財政部國產署今日公告12宗精華區國有土地招標設定地上權標的，區位及基地條件俱佳，訂於114年8月4日開標。其中位於大安 區美國在臺協會舊址，面積462坪、權利金底價近20億元最受矚目。

國產署表示，本批招標標的分布為臺中市3宗，臺北市、新北市、高雄市各2宗，桃園市、臺南市、嘉義市各1宗，合計面積2.35公頃，權利金底價新臺幣42億7,448萬餘元，地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5％；地租隨申報地價調整之年息率為1％，不隨申報地價調整之年息率為2.5％，其中新北市林口區土地屬國市共有，地上權及地上建物不得辦理一部讓與，餘11宗均得辦理一部讓與。

國產署進一步表示，本批次為首次列標者9宗，屬商業區土地有2宗，臺北市大安區土地為美國在台協會舊址，鄰近捷運大安森林公園及大安站，為臺北市精華地區之大面積標的；新北市永和區土地，位於竹林路巷內，周邊銀行林立，服務性機能完善。

屬住宅區土地有4宗，臺北市信義區土地，位於吳興街靜巷內，鄰近臺北醫學大學附設醫院及惠安公園，生活機能完善；新北市林口區土地，鄰近林口工一工業區、林口國民運動中心及松柏公園；桃園市大園區土地，位於菓林重劃區內，四面臨路，為一完整街廓，鄰近桃園國際機場；臺中市南區土地，位於第13期市地重劃區內，土地坵型方正，鄰近中山醫學大學附設醫院。

屬工業區土地有2宗，皆位於臺中市辰億自辦市地重劃區內，緊臨原臺中市工業區之西南隅，區位良好，該工業區土地甫於114年第1批公告標脫；另1宗嘉義市第三種休閒專用區土地，可規劃健康防老園區，興建健康住宅。

至曾列標之3宗標的，其中2宗高雄市土地分別為仁武區社區中心商業區土地，鄰近國道1號及10號鼎金系統交流道，交通便利，及小港區住宅區土地，鄰近高雄公園及小港森林公園，生活機能良好；臺南市東區平實營區商業區土地，三面臨路且坵塊方整，屬市中心之大面積優質標的。