標題: 每天停車費快破千！台北人「這樣省錢」 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004880-260410

在最近，一群市民之間使用起了最單純的方式，完美的解決這個了這個小痛點，那就是「互相借用彼此空著的車位」，不是用APP，也不需要加入什麼會員，就像是過去老台北鄰里之間一樣，美麗的說一句：「你要來我家附近呀？那就停我家呀。」

【有朋友、有好鄰居真好！】

從事科技業專案管理的郭先生說到：「上週我要去內湖拜訪客戶，想起朋友的公司就在附近，他假日不開車，我就直接停進去，一整天省下將近三百元停車費，有朋友真好」

林小姐是一個社區的住戶，他熱心地說：「哥哥每次來看我都得違停，壓力很大。」，樓下鄰居每次都說：「你哥如果來，我家車位平日下午不會用到，可以讓他停。」那一瞬間我真的覺得，這社區好有人情味，住在這裡的鄰居真好。」

行銷公司老闆楊小姐談起公司大樓停車，說明：「我們辦公大樓週末基本上空城。有朋友來台北玩就會問我能不能停進來，順便到附近花博公園逛逛。」

【房仲觀察：具備共享文化的社區更受歡迎】

房仲從業人員觀察說到：「我們實務上也遇過不少買方，因為社區鄰里間關係好、會彼此共享車位，就更願意選擇這樣的社區。」某大型房仲資深經理再說起：「共享車位這件事，看起來只是生活小事，卻能看出一個社區的文化與管理風格，也代表住戶之間是否願意互相幫忙。」

【怎麼停車最便宜？朋友鄰居共享車位、通通不用錢！】

有人在公司樓層間推動整棟大樓互借空車位，讓業務開車外出的人，也能幫內勤同事省下停車費。一位行銷業主管更說得直接：「公司車位一個月五千塊，有時候我出國一週就白繳了。現在只要我不在，直接共享給同事使用，至少心裡沒那麼虧。」

這場共享運動不靠廣告、不收費，也不用對陌生人公開任何資訊。許多台北人透過免費工具 「LUCA 停停圈」 建立起一張熟人之間的「停車信任網」。

使用方法也很簡單，只需1、2、3步驟：

1.建立一個共享頁面（車位地點＋大約開放時間）

2.傳給你信任的朋友、鄰居、親戚、同事

3.邀請他們也做同樣的事，彼此組成共享網絡

從此，你就能在信任圈中看到你要去的地方誰有車位，也讓自己的空位，幫得上朋友的忙。

【人不在也沒關係，這樣借最方便！】

很多人會問：「我社區或公司有鐵捲門或柵欄，我人不在，要怎麼讓朋友進來？」其實真的很簡單，這些方法都有人在用：聯絡管理員幫忙開門：因為是您自己的車位，多數管理員只要您提前告知，都願意協助放行。裝遠端開門器：市面上有許多手機App操作的遠端鐵捲門開關，價格約三～四千元，安裝簡單，請水電師傅或自己 DIY 都能完成。裝好後，整個家庭或社區都更方便。社區已有遠端門禁系統：像是 eTag、車牌辨識等，只要申請白名單或發臨時通行，就能讓熟人順利進入。只要有信任，總有辦法讓車位借得安心又溫馨。

【有信任，就能停得安心】

「以前社區裡面誰要來訪都怕沒地方停，現在知道隔壁白天不用車位，我就大膽一點邀人來了。家裡熱鬧了，也不再怕罰單。」這是來自一位媽媽的分享，道出這場小革命的真正價值。LUCA 停停圈，不只是一個免費工具，而是一種重新靠近彼此的生活方式。現在就搜尋「LUCA 停停圈」，三分鐘建立你的共享頁面，邀請親友一起加入。你幫得上人，別人也會剛好幫上你。從這一個小動作開始，讓城市多一點空間，讓人與人多一點信任。

【LUCA停停圈】：https://www.lucaspace.com

【LINE OA連結】：https://lin.ee/ch6f2Eca