標題: 第一金人壽：三先 打造新鮮人高CP值防護網 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000355-260203

第一金人壽副總經理陳秋棉表示，多數社會新鮮人的薪資收入相對有限，建議可透過「先檢視現有保單」，避免重覆投保，並補足保障缺口；「保障型商品要優先」把錢花在刀口上，投保時應優先選擇與人身安全相關的保障型商品；「先求有、再求好」將風險值納入考量基礎外，可依循「先保大後保小」、「先保近後保遠」、「先定期後終身」等原則，規劃一份適合的保障。透過「三先」投保指南，達「高CP值」，建構核心保障。

此外，第一金人壽提供小資族好夥伴「ｅ定好定期壽險」每日保費不到１元。該定期壽險擁「低保費、高保障」特性，被保險人可於特定期間享有壽險保障，保費較終身壽險便宜許多，經濟充裕時，則可透過小額終老保險，以低保費取得終身基本保障，小額終老保險三大特點：保障終身、低保費、低投保門檻，累計保額最高90萬元，以22歲的女性，投保保額90萬元、20年期第一金人壽「珍愛ｅ起小額終身壽險」，附加保額10萬元的「珍愛ｅ起小額傷害保險附約」，每年主約加上附約保險費為16,090元，每月約1341元。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：