標題: 《文創股》宇峻FFXIV繁中版今預購啟動 挑戰10萬人獲利模式 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002754-260410宇峻表示，本次CBT1將於6月25日展開，預計招募5,000名測試玩家參與，6月18日開放遊戲帳號註冊及CBT1報名申請並進行資格抽選，營運團隊預計於將開放3,000名額給所有玩家報名參加；另外，2,000名額則將由有購買早鳥優惠產包的玩家中抽選產生。這款遊戲預計9月底10月初上線。

FFXIV繁中版提供早鳥優惠產包預購，提供多種選擇以滿足不同玩家需求，共推出四種版本，標準版從原價1,730元直接打折到399元，另外還有豪華版980元、白金版1,880元及終極版2,880元三種產品包。

由於FFXIV繁中版是屬於月費制產品，月費一人初估450元，以上線人數就可統計營收狀況。

法人評估，雖然FFXIV是屬於國際知名大作，但這款遊戲推出超過10年，主要透過PC遊玩，加上資深玩家都在國際伺服器，相較目前手遊及免費制遊戲當道市場、如何拉走資深玩家引進新的玩家，考驗宇峻團隊的實力。

另一方面，國際大作伴隨來的通常都是鉅額的行銷費用以及簽約金，若一個月有10萬人上線，總計營收達4500萬元，法人認為，扣除行銷費用、通路費、智寶的分潤與其他固定支出，這款遊戲有機會走向獲利模式，屆時9月底這款大作可成為宇峻的小金雞還是雷聲大雨點小的膨風雞，將見真章。