標題: 晶片禁令坐大華為 黃仁勳：輝達財測將排除中國市場 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000133-260202

美國嚴格的晶片輸中禁令，不僅是中美倫敦經貿磋商時談判桌上的焦點，更讓美國晶片大廠輝達（NVIDIA ）、超微（AMD）只能坐視華為等中企日益坐大。輝達CEO黃仁勳表示，為因應美方對中國更嚴格的晶片出口限制，輝達未來的財測將把中國市場的營收及獲利排除在外。他並重申，若美國持續限制晶片輸中，華為將因此主導中國市場。

綜合外媒13日報導，針對美國的晶片出口禁令，黃仁勳12日表示，由於美方進一步調整出口管制措施，輝達專供中國市場的H20晶片出貨受限，他並不指望中美新一輪協商會解除相關禁令，加上今後美方政策仍具高度不確定性，因此決定，將中國市場的營收及獲利排除在財測之外。

今年4月份，川普政府推出對中國人工智慧（AI）晶片出口的新管制措施，造成輝達H20晶片無法繼續在中國銷售。據輝達財報顯示，2025年第一季H20晶片的營收達46億美元，中國市場占輝達當季總營收的12.5％。但當美國禁令生效後，輝達在截至2025年4月27日的2026財年第一財季計提了45億美元的損失，並預計第二財季還將損失80億美元營收。

儘管近期市場傳聞，輝達有意藉由為中國市場開發新款符合美方規範的降規版AI晶片「B30」突圍，並計劃今年生產超過100萬組B30。但分析師指出，即便新款對中國特供的AI晶片順利推出，但美國的出口管制政策會否繼續升級仍有變數。

黃仁勳指出，美國業者的技術領先華為一代，但若美國不要業者涉足中國市場，今後華為將佔據該市場。矽智財大廠安謀（Arm）CEO哈斯（Rene Haas）同日也表態支持黃仁勳，哈斯指出，美國對中國的出口管制，只會讓其更堅定的發展自家技術，反而不利美國。

稍早在中美倫敦會談期間，中國官媒人民日報10日頭版刊出華為創辦人任正非的採訪。當問及美國針對華為的昇騰晶片「警告」使用風險，任正非表示，美國誇大了華為的成績，華為單晶片還是落後美國一代，但中國在中低階晶片上是有機會的。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：