標題: 華為、中芯納入經部黑名單 台股20檔「受害股」表現曝光 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001743-260410

經濟部國際貿易署在14日（週六）晚間公佈「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」更新版中，傳出早將華為、中芯國際以及他們多家子公司納入其中，視市場視為台股周一開盤的未爆彈，引發網友不滿，頻頻發牢騷，表示「台灣幹嘛沒事自己淌渾水」、「看著政府自己挖洞埋掉自己」，也有網友在論壇PTT批踢踢上，好心整理出近20檔受害股，不過今日開盤事實證明自己嚇自己的成份居多，不僅華為供應鏈漲多跌少，被視為中芯國際可能的供應鏈成員在開小低後，也有多檔翻紅。

經濟部國際貿易署在14日（週六）晚間公佈「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」更新版中，傳將華為、中芯國際以及他們多家子公司納入其中，根據現行法規規定，被列入經濟部貿易管理局戰略高科技商品的實體名單，台灣公司若想對這些公司出口任何產品，都需獲得政府批准。

由於時機敏感，此消息一傳出，馬上震撼論壇PTT批踢踢，根據網友整理，華為可能的供應鏈成員有大立光、台光電、穩懋、全新、晶技、聯發科、聯詠、日月光、華通、瑞鼎、富世達、兆利，中芯國際可能的供應鏈成員則有力旺、M31、環球晶、合晶、欣興、家登、崇越，暗指這些台廠後續可能將受到不確定性衝擊。

不過今日開盤相關個股表現相當淡定，被列為華為可能供應鏈成員中的12檔個中，僅晶技、華通、瑞鼎、兆利跌落盤下，且跌幅多半能控制在1％上下，僅晶技早盤跌幅稍重，逾3％；相形之下，中芯國際可能的供應鏈成員表現則相對疲弱，僅環球晶力抗空頭守住紅盤，其他個股雖多開跌，但跌幅亦在1％上下，崇越和新興開盤後不久還一度翻紅。