標題: 全球手機排行大洗牌！iPhone銷量暴跌4成讓出寶座 敗在這2點 - 科技連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002126-260412全球手機製造驚人洗牌！根據市調機構TrendForce數據，2025年第一季全球手機生產數2.89億支、年減3%，表現相對平穩，但觀察各品牌表現，蘋果季衰退幅度高達40%，市占輸給三星排名第二，主因新機鋪貨進入尾聲，加上在大陸市占明顯下滑。

蘋果第一季發布iPhone 16e，但新機鋪貨進入尾聲，第一季生產總數季減40%至4800萬支，市占率下滑至17%、排名第二。關鍵在於蘋果定價高，多半產品不在大陸補貼範圍內，加上市場競爭激烈，導致第一季在大陸市場市占明顯衰退；美國市場則受關稅政策影響，為下半年的銷售埋下不確定性。

反觀三星第一季市占率達到22%，排名重回全球第一，主因進入上半年旗艦新機備貨期，以及因應美國新關稅政策調升生產計劃，單季智慧手機生產總數達到6400萬支，季增約21%，是前六大品牌中唯一成長的業者。

TrendForce市占排行榜如下，三星、蘋果市占分別為22%及17%，排名第一及第二。後續排名依序是小米市占率14%；OPPO市占率9%；Vivo市占率8%；傳音市占率7%。

另根據Counterpoint Research最新《全球智慧型手機製造分布追蹤報告》顯示，受地緣政治影響下的關稅衝擊，大陸產量將減少、印度最受惠，印度2025年製造產量有望達到全球總量的20%，創下新高。