標題: 空置6年 國產署20億底價標租AIT舊址 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003751-260410國產署表示，本次標租地上權存續期間皆為70年，地租年息率3.5％；地租隨申報地價調整之年息率為1％，不隨申報地價調整之年息率為2.5％，其中新北市林口區土地屬國市共有，地上權及地上建物不得辦理一部讓與，餘11宗均得辦理一部讓與。

國產署統計本批次首次列標者有9宗，其中2宗是商業區土地，包括台北市大安區美國在台協會舊址，和新北市永和區竹林路土地。屬於住宅區土地的有4宗，含台北市信義區吳興街土地、新北市林口區土地、桃園市大園區土地和台中市南區位於第13期市地重劃區內土地。

另有2宗工業區土地，都位於台中市辰億自辦市地重劃區，且緊臨即中市工業區，；嘉義市第三種休閒專用區土地可規劃健康防老園區，興建健康住宅，也是首度列標。

至於曾列標的標的有3宗，包括高雄市仁武區商業土地和小港區住宅土地，以及台南市東區平實營區的商業土地。國產署表示，其中仁武區土地曾於2023年列標，目前市價已比前次標租時上揚11.76％；至於小港住宅區土地市價對照2019年招標時，漲幅更達43％。