標題: 蘇純興升和泰副董 汎德通過半年配息制 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000169-260202

和泰車及汎德永業兩上市車廠股東會重點

車業兩大指標公司13日同步召開股東會，和泰車完成董事改選並宣布蘇純興升任副董事長，同時續任總經理職務；汎德永業則通過每半年配息一次的股利政策。提及車市看法，儘管面對雙稅亂流，但兩公司仍續維持45萬輛預估。

和泰車股東會通過每股配發現金股息20元，並完成14席董事改選。會後董事會推舉黃南光續任董事長，蘇純興則在續任總經理之外，並擔任副董事長職務，此番人事布局，彰顯董事會對其任總座職務期間的肯定。和泰車則說明，主要強化集團營運效率，更加速推動中長期戰略。

此外，由於黃南光過去在升任董座職務時，也曾先擔任副董事長，蘇純興身為已故總裁蘇燕輝獨子，市場解讀，除為穩中求變的布局，有助和泰車迎接產業劇烈變革與能源轉型挑戰，同時亦有為後續接班的「培訓」意味。

蘇純興自1992年進入和泰車，由基層做起，歷練涵蓋財務、品牌行銷與營運管理，並曾外派至日本豐田累積國際實務經驗。自2010年擔任總經理以來，持續推動集團轉型與多元化發展，業績屢創創高。

同日召開股東會的汎德永業，通過每股配發現金股息18.5元，並修訂章程，採行每半年配息制，未來將於上下半年各發放一次股利，提升股東回饋彈性與穩定性。汎德永業說明，預計在通過上半年財報後，將決議首度半年股息發放案。

雖大環境不確定因素增加，汎德永業說明，今年無論BMW及保時捷延續穩健動能，其中電動車占比持續成長，目前已超過30％，未來將持續導入新車、拓展充電設施並擴大展示與售後據點。

和泰車與汎德永業不約而同對今年車市維持45萬輛看法，和泰車指出，在汰舊換新政策下，有望支撐全年銷售動能；汎德永業則認為豪華車市仍具潛力，期待雙稅政策確立後，買氣回溫。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：