標題: 彰銀續拚國際化 推動數位創新 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000203-260205

多家銀行13日舉行股東常會，彰化銀行董事長胡光華強調，未來將以國際化、數位創新、永續金融為核心驅動營運發展，建立亞太具競爭力的金融品牌；安泰銀行通過配發現金股利0.38元，連續15年穩定配發股利；聯邦銀行通過配發普通股每股0.35元現金股利、每股0.7元股票股利，合計1.05元，為歷來新高。

胡光華表示，彰銀2024年獲利表現亮眼，稅後純益149.45億元，較前一年成長15.12％，每股稅後純益（EPS）1.33元，今年適逢邁向第120周年，將以國際化、數位創新、永續金融為核心驅動營運發展，致力提供優質金融服務，精進風險管理，建立亞太具競爭力的金融品牌。

彰銀總經理簡志光指出，面對各項挑戰，彰銀展現經營韌性，財務與業務表現穩健成長，今年第一季可以說是最強首季，首季稅後純益41.35億元，創史上新高，較去年同期增加近7.92％，EPS為0.37元；且因各項業務穩步成長，銀行總資產突破3兆元大關達3.2兆元。

安泰銀2024年營業淨收益為55.44億元，稅後純益13.26億元，較前一年度成長20.4％，EPS為0.68元。董事長俞宇琦說，近兩年安泰銀積極強化風險治理，優化資產配置與結構，進而提升資產品質，營運表現穩步推進中。安泰銀將以前瞻思維和全局視角，齊心合力發揮團隊戰力。

聯邦銀股東常會由董事長林鴻聯主持，會中通過盈餘分派案，去年稅後純益52.15億元，創歷史新高，EPS為1.16元，且一直以來配發股票股利比率都較現金股利高。總經理許維文會後受訪指出，未來股利政策會朝向平衡現金與股票比例前進，聯邦銀發放股利首要考量是業務要能夠長期發展，其次是維持資本適足率，所以才把股票股利比例提高。聯邦銀2021年曾全數發放股票股利，近五年來現金與股票比率愈來愈接近市場趨勢。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：