標題: 美國關稅談判 施壓越南減少用中國技術 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616004001-260410越南是蘋果和三星電子等知名品牌，在東南亞重要的電子產品生產基地，谷歌和Meta等虛擬實境頭戴裝置和智慧手機也由越南代工廠生產。這些品牌選擇越南生產，因為其所需零組件能就近從中國進口。

路透引述知情者的消息報導，越南正與商界討論如何提高本地零組件供應。雖然許多企業展示出配合意願，但也警告這需要時間和技術才能達到政府要求。

蘋果、三星電子、Meta和谷歌等均未回應相關報導。

越南經濟依賴出口，而美國是其製品的主要出口市場，因此川普以高達46％對等關稅來威脅越南，要求其減少依賴中國高科技產品與技術，來協助美國重整供應鏈，以反過來降低美國對中國零件依賴，作為中美貿易戰的一部份。

川普終極目標是在高科技領域上，藉不斷增加越南工業產能來加快中美脫鉤，並要求越南認真配合，阻止中國透過越南作為第三地出口來洗產地。

目前外界無從得知美國在談判裡，是否提出越南製電子產品所含中國技術與零組件所占比率上限，或根據含量高低而定出不同關稅率。

美越談判仍有不少關鍵問題未解決之際，泰國商務部長皮猜16日樂觀表示，在即將舉行的美泰談判上，有信心雙方能達成良好協議，從而把對等關稅率從36％壓低至10％。

他指美泰官員本周將透過視訊會議對談，但他未提供彼此要討論的具體細節，也未解釋為樂觀關稅率能大幅調降。目前雙方仍未確定部長級會談的舉行日期。