標題: 吳永強熱中美食外交 培育新血不遺餘力 - 企業經營
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000218-260207

無論在婚宴市場，還是扶輪社、廚師協會、美食展、甚或參與十多年的連鎖加盟促進協會，吳永強總被後輩們膩稱「強哥」，他除事業這一條路極具韌性，對年輕員工的培訓也相當堅持，對同業更為公平正義與政府相關單位磨合長達五年，都不算艱辛。

吳永強最得意的不是賺了多少錢，有賺就好，最重要是跟著他做事的孩子們，有沒有更好前程；餐廳這個行業的業態，需要很多人力，過去做餐廳的人、掌廚的人，多被認為學歷不高，書念不好，但全世界米其林主廚身份地位崇高，也讓老一輩人在近二十年開始，接受孩子進餐飲學校念書或餐飲相關科系。

為吸納更多年輕人，他早在十多年前就開始參與台灣美食展，組織廚師協會，同時在2000年成立米其林廚師協會，就是要宣揚米其林，吸引米其林進入台灣認證，讓街頭夜市小吃也能成為必比登。

吳永強早就主張「美食外交」，儘管中華美食展一度停辦，且預算縮水只剩三分之一，但在2014年他攜手展昭策展公司，一舉讓美食展成功吸引大量人潮，且時值2013年台灣電影「總舖師」入選柏林影展美食單元造成轟動，台灣美食也讓全世界看到，讓這場美食展轟動國內外，加上長久與萬能、醒吾、實踐等20多所大專院校產學合作，進一步開花結果，孩子們大學畢業後，更願意在餐廳任職上班，目前桃園兩大婚宴會館營運長，都是從大學時期就培養出來。

除了在學校開課授課，吳永強求學之路也相當積極，他又要忙餐廳事業、又要忙各個協會、又要上課，「事忙心不忙」之餘，一定要找出時間念書，在光武工專修完二專學業，疫情前因老師的啟發「做喜歡的事、有能力的事和值得的事」，決定進EMBA，老婆大表贊同還跟著去考EMBA，夫妻倆同班上課一起學習，還可透過員工訓練分享給同事。吳永強說，一生學無止境，現在他還在台大後E班持續充電。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：