標題: 羅智先：統一實朝精緻鋼鐵邁進 新廠明年投產連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003338-260410統一實(9907)18日股東會通過每股配發現金0.97元，並完成6董3獨董改選；董事長羅智先指出，大陸市場飲料包裝供不應求，目前中國大陸營收占總體過半，至於馬口鐵價格應是最大變數，隨價格起伏就會影響營收數字，他同時表示，目前精緻鋼鐵正在蓋的DR(二次軋延)廠大約明(2026)年底就會投產，將成新亮點。

對於關稅或匯率，羅智先指出，對統一實來說，最大變數是馬口鐵價格，因為數量改變不大，但是價格起伏很大，就會影響到營業額數值，獲利就更不用講。

至於統一實可以期待的亮點，羅智先表示，除了飲料包裝的部分持續成長外，將來在精緻鋼鐵上面下工夫，像現在正在蓋的DR(二次軋延)廠大約明(2026)年底就會投產。

統一實指出，美國關稅政策擾動原有國際貿易模式，牽動全球經濟走向，除了持續調整鐵產品組合及銷售區域，並持續優化產銷結構，最近也開始在提升鐵產品的附加價值，把純原物料的商品更為精緻化一點，目前規劃將原有設備再改造提升，將原有的馬口鐵底片，從單次軋延SR(single reduce)材，再二次軋延為DR(double reduce)材，強度更好、更薄型化，市場的需求很大，設備改造時間預定為2年，將努力爭取壓縮改造時間，提前投產，預計明年可 投產。

飲料包裝充填業務，持續穩定成長，原已計劃在漳洲、無錫及北京廠各增加的產線，每條飲料生產線的年產能為1,650萬箱，目前都有依計劃投產，漳州廠在Q2投產，無錫廠在Q3投產，北京廠是舊設備換新，舊設備年產能1,430萬箱，提升到新線的1,650萬箱，預計在Q4投產。