標題: 新光三越變天！大股東甩賣持股「內幕曝光」 他幕後出手 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002474-260410攸關新新併走向的新光三越董事改選即將於下周27日登場，不過在此之前傳出最具關鍵的新光三越大股東三越伊勢丹已在5月中釋股2成予吳東進幕後推進、現任新光三越董事長吳東昇主導的新昕資本以120億拿下，此舉也讓新光家族持股近八成，日方董事席僅剩三席不再是關鍵性角色。

據了解，台日合作30年，日方提出釋股是在今年初敲定，這也是自2008年伊勢丹併三越之後最大筆釋股，原三越伊勢丹持有新光三越股權43%，董事五席，一直扮演泛新光家族搶攻主導權的關鍵性五票，如今隨著三越伊勢丹釋股之後，不僅新光家族持有新光三越股權近八成，且今年3月才成立的新昕資本集結新纖、新紡即吳東昇、吳東賢、吳東進三兄弟與吳東興家族，新昕資本已成新光三越最大股東，其中吳東昇、吳東賢兩家持有新昕資本股權達68%，亦代表下周新光三越股東會改選董事，新光家族將增三席，吳東昇可望續任董事長，吳昕陽續任總經理，且吳東興家族成員吳昕昌可望進董事會。

日本三越伊勢丹賣掉新光三越股票，同時在零售業界引發震撼，也是繼伊藤忠賣101股票之後，第二家日資減少在台灣零售投資比，業界分析，日資對風險控管一向擺第一，尤其近年對大陸攻台風險早有疏散在台日僑規劃，加上三越伊勢丹去年起因日圓貶值外資熱錢進，外資比高即要求三越伊勢丹先行處高風險市場，去年起日方即有釋股提出，且三越伊勢丹對每三年都要成為新光家族戰局的關鍵性票相當敏感。