標題: 《盤中解析》電金助陣 台股翻紅穩腳步 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002204-260410周二台股ADR表現，晶圓雙雄台積電ADR、聯電ADR分跌0.83%、1.8%，日月光ADR亦跌0.39%。權值王台積電(2330)周三開跌5元至1040元，隨後翻紅穩步，盤中最高至1055元。日月光投控(3711)、鴻海(2317)、聯發科(2454)也均翻紅表態，聯電(2303)更開高走高，上漲1%，漲幅顯著。

DDR4價格持續強悍，傳出南亞科(2408)暫停報價，記憶體族群再度飆風，模組廠十銓(4967)衝上漲停，DRAM雙雄南亞科、華邦電(2344)也雙雙漲約半根漲停，晶豪科(3006)、旺宏(2337)漲幅同樣亮眼。電機同樣漲幅居前，勤美(1532)祭出庫藏股飆出漲停板，重電華城(1519)、士電(1503)股價走揚。數位雲端類指表現衝第一，LINEPAY(7722)強漲超過7%。

台新投顧提到，測試年線壓力，指數震盪觀望，尤其關稅、匯率擔憂未解，地緣政治再度負面影響市場，短線來看，指數回到年線 附近，企圖將壓力轉為支撐，主要仍需觀察除了以色列與伊朗戰事是否擴大外，消息面川普G7峰會行程提前結速返回華府，是否有重大事件將公布以及本周為超級央行周，然從量能及短均線趨勢判斷，整體情緒仍是觀望偏多。料短線大盤將維持在年線附近震盪，CPO、台積電供應鏈等族群可續留意。

中信投顧也說明，台股後市展望不看淡，不過，外資期貨淨空單維持高檔，而現貨操作亦未受惠新台幣升值仍是賣多買少，隱約透露其對後市展望看法轉趨保守，而以伊戰事並未結束敵對狀態，Fed本周FOMC會議亦可能受其影響調整降息目標，預期台股重回彈升走勢可能需再等一等，操作暫時多看少做，對高乖離股適度調節，保留部分現金。