標題: 《生醫股》醣聯GNX1021動物實驗成果優 北美生技展擬拓展合作機會 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001601-260410醣聯加速全球商業化佈局，將在2025年6月16日至19日參加北美生物科技展(BIO國際大會)，展會期間將與多間國際積極藥廠洽談策略合作機會。

醣聯GNX1021抗體藥物複合體已在今年4月美國癌症研究協會(AACR)年會首次亮相，隨即引起國際矚目。在安全性方面，GNX1021已完成食蟹猴毒理預試驗，結果顯示其安全性與目前已核准ADC藥物相當。醣聯預計於2025(今)年底啟動GLP毒理試驗，並計畫於2026年第一季申請台灣及日本的臨床試驗許可，第二季啟動第一期臨床試驗。

目前，GNX102抗體已取得美國、中國大陸、日本、韓國、台灣、俄羅斯、以色列及墨西哥的專利核准，全球專利布局日益完善。GNX102專利範疇涵蓋其衍生抗體藥物複合體GNX1021的開發與商業化權利，為GNX1021 ADC的臨床推進與市場拓展奠定堅實基礎。

醣聯總經理楊玫君博士表示，憑藉公司在抗體藥物開發領域的深厚技術實力與GNX1021完整的開發規劃，團隊正積極尋求早期技術授權或策略聯盟，以爭取高額前期資金支持、分散研發風險，並加速臨床試驗進程。