標題: CDMO接單穩增 長聖今年EPS上看6元 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000236-260206

長聖（6712）受惠細胞治療接受度上升，目前CDMO接單穩定成長，訂單能見度已延伸至2026年，法人樂觀今年營收將挑戰13億元、EPS上看6元，均較去年明顯成長。另，長聖的CAR001細胞治療臨床試驗進展順利，將於明年啟動Phase IIa試驗，目前已吸引多家國際藥廠洽談授權合作。

長聖去年營收9.33億元，EPS達4.55元，股東會通過每股配發6元股利，其中包括股票1元、現金5元。

長聖董事長劉銖淇日前表示，CAR001是全球首例異體移植、mRNA基因轉殖的多靶點CAR.BiTE-γδT細胞療法，具備「隨取即用」及「自帶免疫協同」雙重特點，已獲美國FDA與台灣TFDA核准，進入Phase I／IIa臨床試驗受試者招募收案，臨床試驗鎖定大腸直腸癌、惡性腦瘤（膠質母瘤）、三陰性乳癌與非小細胞肺癌等實體腫瘤，預計明年啟動Phase IIa試驗，已吸引多家國際藥廠洽談授權合作。

劉銖淇表示，長聖在再生醫療領域，已持續推進異體臍帶間質幹細胞（UMSC01）療法的臨床布局，針對急性心肌梗塞的治療已進入第二期a臨床試驗，預計明年完成。

急性缺血性腦中風試驗，預計今年完成一期臨床試驗。應用於多發性硬化症治療，預計今年可完成一期臨床。

此外，奈米粒子製藥平台開發的INSP003新劑型，以載體技術包覆歐洲紫杉醇，用於治療實體腫瘤，預計明年初向美國FDA提出臨床試驗（IND）申請，啟動Phase I／IIa臨床試驗。

靶向外泌體平台亦進軍急性心肌梗塞新藥開發。該產品可攜帶特定microRNA，調控心肌細胞增殖與抑制凋亡基因表現，實現心肌細胞修復與再生，預計於今年與FDA展開Pre-IND會議。

劉銖淇說，隨著《再生醫療雙法》可望於2025年施行，長聖的CAR001與UMSC01若能在Phase IIa階段取得初步療效與安全性，則可望申請臨時藥證，提前5～7年進入市場，實現商業化與授權並進。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：