標題: 新光三越日方賣股 吳東亮搶輸「恐淪打工仔」 吳東進大反擊 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001936-260410台新金與新光金控將於7月24日合併，更名為「台新新光金控」，成為全台第四大金控。吳家老三、台新金董座吳東亮雖掌權董事會，但吳家長子吳東進並未放棄，尤其新光三越日本大股東三越伊勢丹釋出21.5%股權，由吳東進陣營拿下之後，後年台新新光金董事改選，吳東亮面臨吳東進的強勢挑戰。

鏡周刊報導，三越伊勢丹不願介入吳家內部紛爭，於上月底釋出手上一半超過2成的新光三越股權，由吳火獅長子吳東進、老二吳東賢、四子吳東昇及侄子吳東興的兒子吳昕陽共同掌握的新昕資本拿下，豪砸逾百億，吳東進陣營拿下新光三越。

在此狀況下，吳東進陣營等於掌握新光金的控制權，因為新光三越是新光金最大股東，有機會在後年台新新光金的改選上扳倒老三吳東亮，吳東進結盟老二、老四，甚至將吳東興家族拉進來，可說是來勢洶洶。

報導提到，知情人士認為，「老大組成的新聯盟將躍居台新新光金最大股東，老三恐怕變成打工仔。」吳東亮雖是檯面上台新新光金的最大單一自然人股東，但吳東進排名第二緊追，且吳家交叉持股複雜，暫時雖由吳東亮領先，但未來仍有可能出現變化。

新光三越成為吳家第二代爭權的戰場，長期以來由吳火獅的姪子吳東興家族掌握，第三代經營相當出色，如今難逃第二代經營權戰火，此次被迫選邊站，未來角色相當關鍵。