標題: 《電週邊》展望俏+內資喊多 勤誠狂噴登天 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002056-260410勤誠5月合併營收18.3億元，月減7.17%、年增47%，寫下歷年同期新高。前5月合併營收79.6億，年增58%。勤誠對於第二季展望相當正向，主要是今年切入客製化機櫃專案相當順利，深化與CSP及SI公司的合作。

國內法人最新出具的報告指出，原先預期勤誠第二季主要成長動能來自HGX伺服器及ASIC伺服器機殼產品，目前ASIC伺服器機殼的出貨量明顯優於預期，且降噪櫃產品提早出貨明顯貢獻營收，加上通用型伺服器需求維持第一季的水準，第二季營收成長將優於預期。同時，因為ASIC、降噪櫃等新產品的毛利率優於公司平均，帶動產品組合也轉佳。

報告指出，供應鏈調查顯示，組裝廠的GB200伺服器機櫃組裝良率逐月提升，預計6月出貨量將月增30%，可望帶動相關零組件出貨量大幅提升，預計全年GB200出貨量為2.2萬櫃，GB300預計於11、12月將量產出貨，零組件最快於8月開始小量出貨；勤誠為GB200 Compute Tray主要供應商之一，原先主要提供給品牌廠，下半年將供應機殼給新客戶，有助營收成長。

此外，勤誠的機櫃新產品降噪櫃第二季開始量產出貨，下半年訂單維持，全年整體訂單增加，顯示客戶需求強勁，未來應可持續增加採用度。

儘管新台幣升值的匯損因素仍會影響勤誠第二季獲利。國內法人研究報告評估，勤誠整體客戶群多元化，且未來訂單動能更加強勁，維持「買進」評等，目標價則上修至500元。