標題: 外銀：歐元難取代美元地位 - 金融．稅務
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000207-260205

美元地位受到挑戰，歐元聲勢則持續增強，外銀預測，歐元兌美元在未來一年有望升至1.18美元，甚至1.2美元，但歐元是否具備取代美元成為全球主要儲備貨幣的實力，外銀認為，未見明顯的趨勢轉變，現在可能只是從「美元超配」回歸「資產配置中性」的過渡階段，而非主權貨幣權力的根本重構。

關稅帶來的不確定性，削弱市場對美元的信心，德意志銀行預測，美元在未來12個月可能維持疲弱走勢，估歐元兌美元將升至1.18美元，約有3％的升值空間。今年初以來，市場對歐洲資產的關注明顯升高，主要受兩項影響因素，一是俄烏衝突出現新進展；二是德國推出規模達5,000億歐元的財政刺激方案，提升歐洲整體資產的吸引力，同時在美元面臨貶值壓力的背景下，非美元資產受到青睞，歐元成為焦點之一。

德銀國際私人銀行部亞洲投資策略主管劉佳認為，儘管美元在短期內面臨貶值壓力，但歐元要取而代之仍有很長的路要走。近期歐元有升值跡象，但歐洲各國在貨幣與財政政策上仍缺乏高度一致性，市場現在傾向於適度增加對歐洲股票與債券的配置，並非全面性轉向。過去兩三年，美國的股票與債券表現亮眼，加上美元定存利率具吸引力，使得市場對美元資產多有超額配置，當前趨勢較可能是從超配回歸到中性配置。

星展銀指出，川普關稅政策引發的停滯性通膨風險，使得美國經濟將不再有例外優勢，相較之下長期停滯的歐元區經濟，正因加大基礎設施和國防支出的「2030準備計畫」而重生。歐洲央行（ECB）接近降息週期尾聲，美國聯準會（Fed）因未能更早降息而受到川普的批評，主席鮑威爾的任期將於2026年5月屆滿，此後Fed獨立性將面臨質疑。

此外，國際投資者逐漸將歐元區視為應對資本保值風險的更可靠避險工具，這些風險來自川普不可預測的政策，有鑑於上述因素，預估歐元兌美元在2025年～2026年將走升至1.2美元。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：