標題: 《國際經濟》科技大廠頭好痛…傳美越談判聚焦「脫鉤中國」 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616003093-260410越南是蘋果、三星電子等科技大廠的製造重鎮，而這些公司通常高度仰賴中國製造的零件。Meta和谷歌（Google）在越南也有代工廠負責生產其虛擬實境（VR）頭顯和智慧手機等產品。

知情人士透露，越南政府正在與當地企業討論擴大越南製零組件的供應，當地企業雖然有意願配合政府，但也警告這需要時間和技術才能做到。

根據川普4月初發布的對等關稅，越南商品出口美國的關稅稅率為46%，如此高的關稅一旦上路，勢必讓越南製商品出口美國這個主要市場的業務嚴重受阻，並扼殺越南以出口為導向的成長模式。

一名知情人士透露，美國已經要求越南減少對中國高科技的依賴，這是供應鏈重組的一部分，進而也將降低美國對中國零組件的依賴。

另一名知情人士表示，最終目標是加速美國與中國在技術方面的脫鉤，同時提高越南製造業產能。他並以VR設備為例，稱由越南組裝的產品過度依賴中國技術。

路透社無法得知美國是否已經提出具體的要求，例如在越南製商品中，中國技術的佔比上限是多少，或者依據中國技術的含量對越南製商品徵收不同的關稅稅率。

蘋果、三星、Meta和谷歌均未回應路透社的置評請求。

去年，中國向越南出口約440億美元的電子零件、電腦和手機等科技產品，約佔中國對越南出口總額的30%。越南則向美國出口330億美元的科技產品，約佔越南對美國出口總額的28%。根據越南海關數據，今年這兩項貿易額均呈現成長態勢。

此前有消息人士表示，越南談判代表認為美方要求過於「強硬且困難」。

除了要求在技術上與中國脫鉤之外，美國也希望越南政府大力掃蕩透過在越南「洗產地」以適用較低關稅的做法，而越南也在朝這方面努力。

越南貿易部周日表示，上周在華盛頓舉行的第三輪會談取得進展，但還有一些關鍵問題仍未解決。

據政府內部人士透露，越南國家主席蘇林（To Lam）擬前往美國與川普會面，時間可能落在6月底。白宮和越南外交部尚未就蘇林是否訪美及何時訪美發表評論。