標題: 創同期次高 東陽前五月每股稅前賺3.55元 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000236-260206

東陽近年業績

新台幣急升重創！汽車零件大廠東陽（1319）自結5月稅前盈餘，受到匯兌損失達4.08億元侵蝕，單月稅前轉虧0.98億元，不僅創下2020年5月疫情以來首見單月虧損，更寫下東陽歷來最大單月匯損紀錄。

除匯兌損失擴大嚴重侵蝕獲利，東陽表示，受川普關稅、匯率等不確定因素，加上已進入傳統淡季，近期明顯感受到客戶下單轉趨保守，也都影響獲利。

隨5月匯率嚴重侵蝕獲利，累計東陽前五月稅前盈餘21.74億元，較去年同期轉衰退，每股稅前盈餘3.55元，創歷年同期次高。不過，若排除兩期匯率因素，稅前盈餘仍年增23％，為史上最賺前五月。

這也是東陽多年來罕見出現虧損，上一次為2020年4月受疫情影響及海運缺櫃等因素，再加上當月亦有4,805萬元匯損，致單月淨損1.13億元。此次隨5月初新台幣急升，致使東陽即使採浮動報價，幾乎周周報價，仍不敵匯率劇烈波動。

法人分析，近期匯率急升導致營收折算大幅縮水、獲利也受嚴重壓縮，加上川普關稅變數重重、全球經濟局勢詭譎，導致客戶下單轉趨保守。與此同時，5月亦進入傳統汽車零件AM（售後維修）產業淡季，三大因素夾擊下，東陽營運明顯承壓。不過，法人認為，待匯率回穩，東陽將可回到成長軌道。

東陽強調，即使近期客戶拉貨趨於保守，但若排除匯率波動影響，本業表現其實仍屬穩健，稅前盈餘年增幅仍高達23％，為歷年同期最賺，凸顯核心獲利動能不墜。

東陽指出，儘管目前已採用浮動報價機制，甚至周周到價，但在5月初新台幣快速升值情況下，仍難即時反映，造成利差短期大幅擴大，仍須待匯率穩定才有助於獲利回穩。

展望未來，東陽認為，關稅、匯率政策等外部環境的變動非公司所能控制，雖大環境挑戰仍大，但續樂觀長期需求，目前雖遭遇亂流，但相關投資拓展產能等既定計畫不變，甚至會加速推動既定擴廠藍圖，趁勢持續拉大競爭距離與掌握客戶需求力抗變局，為未來三～五年的成長需求做好準備。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：