標題: 16檔雙低一高股 突圍 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000129-260202

16檔雙低一高股

權王台積電上周除息秀失靈、拖累台股走疲，加上地緣政治風波再起，使得大盤拉回修正壓力大增。市場專家指出，雖有負面因素的干擾，但盤面多頭火種未滅，尤其底作帳行情催動下，多方資金有轉進中小型題材股的跡象，包括僑威、矽格、新盛力等16檔個股，符合股本小於50億元、本季來漲勢落後大盤、法人單周加碼的「雙低一高股」，最有機會逆勢突圍。

台股11日雖一度大漲突破所有均線，但隨後獲利回吐賣壓出籠，單周漲點收斂至412點，留下397點長上影線。包括富邦投顧董事長陳奕光、台新投顧副總經理黃文清、兆豐國際投顧專業副總經理黃國偉一致認為，台股強漲後拉回量縮整理，預估盤整期間盤面主攻部隊，將轉向中小型股，低檔補漲機率高，投資人操作建議「選小不選大」。

黃國偉分析，台股自4月初低點17,306點反彈至今已強漲近3成，但5月來大漲主因為外資偏多，隨外資轉空、權值股漲勢也暫歇；反之，先前表現疲弱的櫃買市場有望反彈，櫃買指數目前與半年線、年線尚有一大段距離，在盤面多頭火種未滅下，低基期中小型股補漲行情值得期待。

篩選股本小於50億元、本季來漲勢落後大盤、法人單周加碼逾1,000張之「雙低一高股」，共有僑威、矽格、新盛力、華星光、群電、擎亞、名軒、藥華藥、波若威、一詮、新普等16檔入列，法人單周買超張數介於1,059～5,745張，可以在台股盤整期間維繫多方人氣。

白牌電競電腦電源供應器製造廠僑威，受惠ATX 3.0滲透率提升、輝達RTX50系列板卡推出且供應鏈轉順，今年前五月營收達50.04億元，較去年同期成長44.09％，股價上周反彈重返所有均線之上，外資連六日大買近1.18萬張；此外，新盛力則受惠AI資料中心拉高BBU備援電池需求，尤其市場熱切期待輝達GB300出貨動能，法人單周也加碼2,941張。

展望後市，陳奕光表示，台股急漲後單周最高觸及22,470點，短線拉回機率高，但預期幅度不會太深，月線21,677點附近可望有撐，且國安基金續在場內鎮守、新台幣資金行情延續、台積電仍守穩年線之上等三大利多，看好加權指數仍有機會向上挑戰23,000點，拉回月線附近將是投資人進場布局的好時機，現階段則建議以低持股、高周轉率的「快閃交易」為主。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：