標題: 《美股》焦點股：川普點火 軍防股逆勢走高；優惠沒了 綠能股崩跌 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002057-260410●軍防股周二（6月17日）逆勢走高，洛克希德馬丁（Lockheed Martin）收漲2.63%，Northrop Grumman漲1.30%，L3Harris Technologies漲1.25%。美國總統川普撂下重話威脅伊朗和其最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei），使中東緊張局勢升高。此外，NBC News引述美國政府知情人士報導，川普正在考慮對伊朗發動軍事攻擊。

●太陽能類股周二重挫，Enphase Energy跌23.97%，Sunrun崩跌Sunrun。美國聯邦參議院共和黨人在周一晚間發布川普減稅法案的修正條款，包括到2028年逐步取消太陽能、風電和一些能源的稅負抵免。

●特斯拉下跌3.88%，收在316.35美元。《Business Insider》報導，特斯拉德州奧斯汀工廠將自6月30日起暫停生產Cybertruck和Model Y，為期一周。消息人士透露，這是因為該廠要進行生產線維修。這是奧斯汀廠過去一年來第三度暫停生產上述車款。