標題: 《美股》分析：美經濟不妙 川普嚇跑投資人；市場陷橫向整理 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002263-260410●美國顧問公司麥肯錫（McKinsey）全球常務合夥人Bob Sternfels表示，川普政府的政策反覆，使愈來愈多企業開始在考慮美國以外的機會。他表示，根據與客戶的意見交流，現在企業領導人對關稅、美國經濟和地緣政治局勢變化可能造成的衝擊感到擔憂，部分企業開始重新評估在東南亞、歐洲和中東海灣區的投資機會。除非企業能重新建立對美國的信任，否則美國經濟的未來發展前景恐怕不妙。

●U.S. Bank Wealth Management首席股票策略師Terry Sandven在談到以色列和伊朗爆發衝突、美國總統川普對伊朗的態度轉趨強硬以及聯準會即將發布決議時表示，我們正處於一個能見度不高、不確定性很高且「憂慮之牆」（the wall of worry）正在形成的時期。在投資人認為情勢變得較為明朗之前，市場可能陷入橫向整理，不過，業績報告和其他因素也可能持續給股市帶來利多。

●Fwdbonds首席經濟學家Chris Rupkey在談到美國5月零售額意外疲弱時表示，經濟正在放緩，消費者對未來感到不安，他們選擇存錢而非在商店和商場揮霍。在談到聯準會即將發布利率決議時， Rupkey表示，你會想看到一些承認經濟正在降溫的鴿派言論。根據芝商所FedWatch工具，市場預期聯準會將在9月會議恢復降息，到今年底估將降息兩次、各25個基點。