標題: 《國際政治》美國加入以伊戰爭？參院大老要川普「all in!」 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003379-260410國際原子能總署（International Atomic Energy Agency）在X上發文表示，新的衛星影像顯示，以色列發動的攻擊已經破壞伊朗主要核燃料生產基地納坦茲（Natanz）的地下鈾濃縮設施，但IAEA尚未發現伊朗位於福爾多（Fordow）的另一個地下鈾濃縮據點受到損壞。

南卡羅來納州共和黨參議員葛拉漢向來支持對伊朗發動戰爭，周二他在華盛頓受訪時表示自己「百分之百支持」美國加入襲擊福爾多的行動，「我全力支持摧毀伊朗的核子計畫，不摧毀福爾多就無法做到。如果這需要炸彈，例如掩體炸彈（bunker-buster bomb），那就用吧。如果我們需要與以色列聯手空襲，那就做吧。以外交手段解決的時間已經過去，我們現在只能靠武力解決了。

前一日，葛拉漢呼籲美國總統川普總統全力支持以色列對德黑蘭的軍事行動，以幫助以色列「消除核武威脅」，並「結束伊朗這一章節」。

川普周二在Truth Social上發布一連串貼文警告伊朗和其最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）。川普先是宣布美軍已經「完全控制」伊朗領空，又放話美方不排除擊殺哈米尼，川普表示「我們的耐心正在耗盡」，之後又發文直接要伊朗「無條件投降」。

美國副總統范斯周二表示，川普正在向美國人民和全世界清楚表明，美國的政策是伊朗不能擁有核武，其中一部分就是伊朗不得進行鈾濃縮，「我們有許多不同的方式和不同的選擇供川普總統來實現這個政策目標」。