標題: 《電週邊》圓剛股東會通過現金股利0.2元 今年五大重點方向 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003753-260410圓剛去年營運黯淡，合併營業收入為32.71億元，毛利率57%，歸屬母公司稅後淨損5133萬元，每股虧0.39元。圓剛董事長郭重松表示，AI邊緣運算市場規模預估未來十年將突破1430億美元，圓剛已積極布局智慧城市、智慧工廠和自主移動機器人等高潛力領域，其中，智慧城市應用方面，圓剛已有解決方案已協助客戶顯著提升交通監控效能，在零售市場也提供創新解決方案。他說，圓剛積極開拓ARM等高潛力領域，希望創造更多創新應用價值。

圓剛在營業報告書指出，後疫情時代下，直播產業、影音創作及異地視訊協作成為新常態，面對全球地緣政治緊張及供應鏈去中國化趨勢，將聚焦AI與串流影音兩大核心技術，把握全球直播需求增長及AI邊緣運算崛起機遇，用視訊、音訊與AI技術，強化遊戲直播、智慧教育及企業應用，並透過持續研發提升產品價值，轉化為成長動能。

圓剛列出2025年的五大重要推動方向。一是 AI邊緣運算系統強化：專注智慧城市、工廠自動化及智慧零售領域，一方面深化與NVIDIA的合作，另一方面，積極尋求與更多AI晶片的策略合作夥伴，並擴大軟體夥伴生態系，提供整合性解決方案。

二、串流技術創新：整合AI與直播技術，開發新一代直播解決方案，並針對Z世代推出創新產品，拓展消費市場。三、ESG永續發展：推動永續發展目標，導入環保材料與設計，提高資源循環利用，加強供應鏈ESG管理，持續推動節能減碳。

四、全球市場拓展：鞏固亞洲市場並積極開拓歐美AI邊緣運算業務，透過自有品牌發展與ODM雙軌策略擴大市場影響力。第五、產品結構優化：提升AI邊緣運算營收比重，招募跨域創新人才，強化研發及行銷能力，開發高附加價值產品提升獲利。