標題: 《國際政治》川普率美軍開打？伊朗：備妥飛彈 一定反擊 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002621-260410正當美國總統川普準備採取行動的消息傳得滿天飛時，一名白宮官員透露，周二川普在召開國安會議後，已經與以色列總理納坦雅胡通話。

白宮官員拒絕對此發表評論。

在召開國安會議之前，川普在Truth Social上發布了一連串貼文警告伊朗和其最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）。川普先是宣布美軍已經「完全控制」伊朗領空，之後在一則發文中寫道：我們確切知道那位所謂「最高領袖」藏身何處，要拿下他輕而易舉，但他躲在那裡很安全，我們不會把他揪出來（擊殺！），至少現在不會。但我們不希望導彈射向平民或美國部隊，我們的耐心正在耗盡。之後他又發文直接了當地要伊朗「無條件投降！」。

《紐約時報》報導，伊朗正在準備飛彈，一旦川普發動攻勢，伊朗可能對美國在中東的軍事佈署進行報復性攻擊。

與此同時，以色列也試圖加大對伊朗的施壓，其國防部長Israel Katz發出警告，稱以軍很快就會對德黑蘭「非常重要的目標」發動攻擊，將繼續鎖定伊朗軍事領導人、核項目與導彈系統，他並呼籲德黑蘭居民盡快撤離。

伊朗國營通訊社IRNA報導，伊朗武裝部隊總參謀長宣布將再對以色列發動攻擊以示懲罰，並警告以色列人撤離特拉維夫和海法。

川普在周一晚間提前離開在加拿大舉辦的G7峰會，並返回白宮參加有關這場中東危機的國安會議。德國總理梅爾茨在G7峰會場邊接受德國公視ZDF訪問時表示，美國將在「一天內」決定是否加入這場戰爭。如果伊朗不回到談判桌前，美國可能將「徹底摧毀伊朗核計畫」納入考量。

美國國務院在當地時間周二晚間宣布，美國駐耶路撒冷大使館以及駐耶路撒冷和特拉維夫的領事館將在未來三天關閉。

據媒體報導，五角大樓正在將部隊移防到中東，以強化美軍在當地的防禦能力，並提供川普更多選擇性。另據美國官員透露，美軍派遣更多戰鬥機前往中東，也擴大其他軍用飛機在當地的部署。此外，美國「尼米茲號」航母打擊群也已經提前啟航前往中東。