標題: 美國製造iPhone一定虧錢 廣達林百里：不怕訂單多 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002922-260410

代工大廠廣達13日舉行股東會，董事長林百里指出，美國製造2.0的趨勢有利增加美國產能，坦言廣達原本歐美的產品已經在當地製造，未來需求擴大將增加產能或擴廠，強調「我們是總鋪師，不怕訂單多」只要有需求一定會擴產。

不過林百里也提到，筆電、iPhone等產品如果在美國製造，因需要大量人工協助，因此成本將過於高昂，對於公司來說難以獲利，不過目前華府已經清楚哪些產品更適合在美國製造。

談到下半年展望，副董事長梁次震表示，現在連川普都看不準，林百里則說，目前最大的東西就是iPhone，並強調廣達就是總鋪師，只要訂單來就做，不怕訂單多，產能就會很有彈性。

針對關稅、匯率的影響，財務長楊俊烈表示，2者都是不可控的因素，匯率固然有影響，但廣達的收入、支出都以美元計算，會把相關影響降到最低。

對於下一代可能爆發了產品人形機器人，林百里說，很多人對機器人相當看好，但是這麼複雜的產品做家裡的工作好像划不來，目前市場也還沒浮現需求，難以在經濟效益、技術複雜度成正比，目前廣達將其定位在智慧製造。