標題: 職場達人－統一投顧首席經濟學家 呂政道學以致用 開闢總經應用新想像 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000334-260209

呂政道／達人小檔案

統一投顧首席經濟學家呂政道從小立志攻讀經濟學，大學、研究所階段得償所願主修經濟，職涯也全數綁定總體經濟領域，累計鑽研與學以致用的時間長達20年，悟出一套立足總經數據脈動大架構、進一步活用於觀察產業強弱表現的心法，開闢總經應用新想像。

總體經濟看法深受客戶、公司內其他單位信賴，並作為操作參考的呂政道，兒時最早立定的求學志向其實是法律系，這是因為他的父親參與公眾事務、比較熱心，可能遇到需要法律知識的機會高；不過，發生在青少年時期的一場產業西進，促使供應鏈版圖改變，呂政道家所經營的小型工廠難敵衝擊，變成呂政道將學習目標轉向經濟學的轉捩點。

從台大農經所畢業後，呂政道職涯前六年在台灣綜合研究院，接著轉職到統一投顧深耕迄今超過八年，在擔任統一投顧首席經濟學家之前，呂政道花費極大心力潛心將總體經濟數據、指標、脈動，進一步與投資連結，讓客戶從原本的「不一定想聽」與「半信半疑」，到會主動指名要他前往客戶處簡報，以作為投資參考。

呂政道回憶，資深的經理人其實對基本面、總體經濟等，都很有主見。他一開始去報告時，遇到不少經理人覺得自己更了解，甚至遇過打斷、阻止他再往下說的情況。呂政道當時除了會想要防禦自己，但轉念一想，也是一個精進自己的機會，「就算對方資深，但在總體經濟研究上，大家還是在瞎子摸象。」如何找出觀察脈絡的獨門祕笈，甚至發現市場忽略的部分數據彼此間關聯性，是激勵他「獨自升級」的觸發點。

另一方面，在詭譎多變的全球經濟環境中，呂政道心態也隨本職學能成長而更加堅強，已可以笑看經濟數據「一翻兩瞪眼其實是家常便飯。」

呂政道笑談，一翻兩瞪眼其實是總體經濟數據研究的家常便飯，總體經濟模型研究本來就有失敗的機率，「而且還不低。」因此，經濟數據與判斷間是否吻合，並不是從事總經研究的最大壓力源。

真正造成壓力的是做出預判之後，市場反應是否你所料，呂政道坦言，市場反應與先前判斷相同與否，將會影響客戶資產配置，「畢竟害客戶賠錢壓力比較大。」觀察數據的過程中，基本的調查還是很重要，但首先，要正確對數據做出拆解、廣泛觀察結構性變化；其次，重要數據公布前，要先理解市場想法、找出趨勢，可從中獲得投資機會；再者，就是進行事後驗證，且重複驗證，找到能提供自己未來判斷的依據。

呂政道說明，就算以同一個經濟數據為例，影響經濟數據變動的主要因素，在不同時期都會有所差異，代表市場在不同時間點關注焦點不一樣，要隨時滾動調整，才不會陷入見樹不見林的迷思。

達人座右銘

生氣不如爭氣；態度決定高度，格局決定結局。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：