標題: 他在「這區」買1200萬房 貸不到新青安！銀行勸退原因：年薪沒150萬 - 要聞
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001677-260410

近年台灣房價持續上漲，新青安貸款的低利率優惠，吸引了許多首購的年輕人一圓買房夢。然而，一位年逾30歲男子在台中市購買一間總價1200萬元的預售屋，雖然他符合新青安貸款申請資格，卻因為年薪未達150萬元門檻，遭到公股銀行無情勸退。業界人士也指出，年薪150萬元已是最近銀行審核「公定價」，讓人感到難以置信。

據ETtoday報導，這位32歲男子在兩年前買下一間總價約1200萬元預售屋，以每坪47萬元的價格購入包含車位的24坪房屋，最近進入交屋和銀行對保階段。儘管他符合新青安申貸標準，但是與建商合作的公股銀行卻以他的年收入沒有達到150萬元，且該建案也不在都市計畫範圍內為由，拒絕了他的貸款申請。

這位男子相當不滿地表示，到底有多少靠自己努力打拼的首購族，能夠達到150萬元年收入？如果以150萬元年薪來計算，平均月薪需要達到12.5萬元，相較於台中市平均年薪資不到70萬元水準，「這樣的條件，有誰能夠成功申請到貸款？」

儘管他仍可以向其他銀行申請貸款，但這位男子表示，其他銀行的利率、貸款年限、寬限期等條件都沒有比較優惠，讓他質疑「新青安」貸款的意義究竟何在？

對此，一位匿名開發商也坦言，年收入150萬元確實已成為目前銀行審核貸款的「公定價」，這讓人感到非常不可思議，對於想要購屋的民眾來說，無疑面臨了貸款上的困難。此外，第二戶房屋貸款成數降低至5成，同樣也造成換屋族需要額外準備資金來彌補貸款差額，進而引發了不少糾紛。