標題: Meta「豪砸1億美元」挖角失敗！ OpenAI執行長狂酸 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002475-260410OpenAI執行長奧特曼（Sam Altman）表示，Meta拿出1億美元的獎金挖角該公司的員工，並稱這實在「太瘋狂了」。奧特曼所言也凸顯近期人工智慧（AI）人才炙手可熱的情況，以及Meta急欲擴增AI實力的激進程度。

奧特曼在17日播出的Uncapped播客節目裡提到，「他們（Meta）開始向我們團隊許多人提出超高額的聘用條件。像是1億美元的簽約獎金，以及每年超過此金額的薪酬。」該節目由奧特曼的兄弟主持。

奧特曼說，「至少到目前為止，我們最優秀的人才沒有接受他們的挖角。」他提到，「我聽說Meta認為我們是他們最大的競爭對手。」

Meta試圖砸下重金挖角OpenAI員工，反映近期科技業者爭相聘請頂尖工程師開發AI模型的熱潮，身為Facebook母公司的Meta冀望建立自家超級AI部門以追趕競爭對手。

有鑑於AI實力已成為科技業未來發展的關鍵，因為AI人才搶奪戰已達到狂熱程度，一些明星研究員就如同職業運動員一般受到各方爭相招攬。

不久前，Meta甫宣布向數據標籤新創公司Scale AI投資143億美元，並聘請其執行長汪滔（Alexandr Wang）領導Meta新的超級智能團隊。