標題: 買黃金只要萬元就入手！櫃買黃金交易縮小單位 細節曝光連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002861-260410關稅戰掀起全球淘金熱，今年來市場黃金交易熱絡，而隨金價大舉飆高，為方便小資族入手，櫃買黃金現貨交易平台規劃於今年10月1日起縮小交易單位、自1台兩縮小為1台錢，以目前金價換算，等於投資人買進最小單位成本自12萬元大降至1.2萬元，價格更親民。

美國總統川普4月「解放日」掀起關稅巨浪，連帶推動金價飆高音，金市熱絡下，參與櫃買黃金現貨交易投資人也明顯轉趨積極。櫃買中心統計，今年前五月黃金現貨交易平台累計成交金額30.17億元，較去年同期的4.42億元大增5.83倍，累計交易人數1,420人，也較去年同期的308人大幅成長3.61倍。

櫃買中心指出，因近期國際黃金現貨價格頻創新高，目前黃金現貨每台兩成交金額已超過12萬元，為降低投資門檻，讓更多投資人可透過本平台以便利的交易方式參與黃金現貨買賣，已著手規畫將交易單位由現行1台兩（37.5公克）縮小為1台錢（3.75公克），相關規章修訂業經主管機關核備，目前正進行交易系統之調整作業，預計10月1日起正式上線實施。

櫃買中心2015年起建置「黃金現貨交易平台」，以當時金價換算，投資人購入1台兩黃金僅需不到2,000元，惟隨黃金價格逐年攀高，目前1台兩黃金入手價已大幅飆升至12萬元以上，對小資族而言入手門檻頗高。如今櫃買宣布將縮小交易單位至1台錢，等於最小單位購入金額降至約1.2萬元，屆時投資人可用更低資金參與黃金現貨投資，預期將可吸引更多投資人參與。