標題: 天能綠電 周漲170％冠興櫃 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000239-260206

興櫃周漲幅前十大

興櫃市場本周有二檔新兵報到，其中天能綠電（7842）以驚人周漲幅170.83％空降冠軍，第二、三名由老將上演衝刺行情，分別為光電業的華旭矽材（6682），周漲44.16％及生技醫療業的巨生醫（6827），周漲31.55％，而另一檔新登錄的經貿聯網（7841）則上漲28.5％排在第六名。

本周350檔興櫃股有161檔股價收在平盤以上、占比46％，相較於上周48.4％仍維持在高檔，台股本周因美中談判破冰而氣勢如虹，櫃買指數壓縮盤整許久也向上突破，帶動興櫃市場走勢。

台股加權指數本周上漲1.9％，周線連二紅，市場一度因美中貿易戰降溫、台積電除息前行情而大漲收復所有均線，不料高檔獲利了結賣壓使台積電除息日貼息收場，及周五放假前清倉、當沖等賣壓出籠，使台股再度失守年線、回測半年線，22K整數關卡守住，整體仍維持在高檔區間。

櫃買指數本周上漲1.7％，周線連二紅，漲幅仍遜於加權指數，櫃買指數經過多周盤整後終於向上突破收復季線，上方仍有半年線、年線反壓，且周五主力大戶的賣壓出籠，使櫃買指數回測幅度較大，失守5日線短多堡壘，後市觀察大型權值股表現是否有守，可望使中小型股跟著回穩。

興櫃本周漲幅前十大高至低分別為天能綠電、華旭矽材、巨生醫、諾亞克、昱厚生技、經貿聯網、梭特、東方風能、竑騰等，漲幅在170.83％～19.2％不等，成交量介於8,956張～317張。

天能綠電主要從事再生能源售電、憑證及碳權等全面性能源永續解決方案服務，根據用戶的能源目標和ESG需求，提供量身定制的綠電採購計劃、綠電轉供、憑證申請及用電匹配優化分析等服務，並擴展憑證及碳權交易等服務。

天能綠電近二年財報轉盈，且去年營收開始放量帶動每股稅後純益（EPS）上升至5.57元，今年前四月自結EPS為1.15元。

華旭矽材5月營收暴增，單月營收6,480萬、年增高達558.24％，累計前五月營收成長60.33％，儘管公司仍處於虧損狀態、去年EPS虧損3.01元，但營收題材與特定買盤帶動下，使股價連三漲最高來到11.75元、站回所有均線之上。

華旭矽材原以太陽能矽輔料、半導體再生晶圓及鑽石線的研製與銷售為主要產品，去年起逐步轉型以第三代半導體的碳化矽和再生晶圓產品為核心，並跨入伺服器水冷散熱市場，作為未來發展主軸。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：