標題: 3縣市開價「打8折」才成交！買方可以出手？房市議價率擴大 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003524-260410房市轉冷，買方不再追價，議價空間逐步拉大，根據591統計，今年前四月七都待售物件的平均開價與同期成交價差距持續拉大，過去一年議價空間增加2至12個百分點，新竹、台中、高雄議價率均已突破20%，等同開價需「打8折」才能成交，雙北議價幅度最小，在11～12%左右。

統計顯示，今年全台待售房屋的議價空間，呈現「愈南愈大」，台北、新北分別為12.3%、11.5%，桃園為17%，不過北北桃以外，台南18.8%，其餘新竹、台中、高雄均在20%以上，又以高雄達22.3%最高。

591表示，不少地區屋主雖然開價高掛行情之上，不過買方追價意願降低，加上成交結構往低價區挪移、高於行情的案件滯銷，使整體開價、成交價差距擴大，尤其高雄過去受惠於台積電設廠及輝達效應等重大利多題材，吸引大量投資買盤湧入，推升整體房價快速飆升，然隨著市場風向轉變，投資客陸續退場、拋售，買方追價意願也明顯減弱，促使開價與成交價差異擴大。

與去年同期相較，七都議價率除台北市微幅縮小外，各都會區均有擴大現象，又以桃園、新竹地區議價空間擴大的情形最明顯，一年間分別增加了9.6、11.9個百分點，新北則約增加2個百分點。

591表示，過去幾年過去幾年房價漲幅大的區域，在打炒房政策上路後，買方態度趨於保守，回歸理性，不再盲目追價，進一步拉大開價與成交價的落差。

台北市成為全台議價率唯一縮小的縣市，反應即使房市反轉，屋主普遍仍持惜售態度，特別如大安、松山、中正等蛋黃區，議價率低於10%，成交價緊貼開價，顯示核心區段具備保值優勢。而桃園如大園等地在待售物件多集中在高價區、而成交多落在較低價客運園區，而新竹在如竹東、新豐等蛋白區受市場轉冷影響，買氣轉趨保守，議價空間都有明顯放大。