標題: 國泰旗下精品酒店 慕軒飯店加入萬豪集團 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002580-260410

萬豪系再加一！國泰飯店觀光事業16日宣布，旗下奢華品牌「慕軒飯店」正式加入萬豪國際集團，並於今年第三季以「台北慕軒飯店．臻品之選(Madison Taipei, a Tribute Portfolio Hotel)」持續深耕市場，此項轉型不僅為台北精品酒店市場注入新活力，更象徵國泰飯店觀光事業深化多品牌策略，推動品牌國際化的重要里程碑，實踐成為兼具全球視野與在地深耕的觀光旅宿集團願景。

國泰飯店觀光事業旗下「慕軒飯店」自2014年開幕以來，以紐約上東城為靈感打造低調優雅風格，在喧囂城市中提供旅人靜謐安心的休憩空間，深受高端旅客青睞，開幕不到五年即榮獲國際《米其林指南》推薦、World Luxury Hotel Awards《奢華城市飯店》等國際肯定，成功在精品飯店市場中建立獨特定位。

國泰飯店觀光事業表示，此次與萬豪國際集團的再度合作，延續2019年共創「台北國泰萬怡酒店」的成功經驗，更具備三大關鍵優勢：一、透過萬豪旅享家（Marriott Bonvoy®）會員系統導入全球龐大會員基礎，將吸引更多來自北美、歐洲與亞洲高端自由行與商務客群；二、藉由萬豪品牌的國際信賴度與市場覆蓋力，進一步強化慕軒品牌國際能見度與市場滲透率；三、在保有慕軒飯店原有的精品定位、美學風格基礎上，引入萬豪集團的全球服務標準，提升整體顧客體驗與服務品質。

自主品牌方面，「和逸飯店．台南館」迎來開幕十週年，啟動館內設施優化升級並擴大與卡通頻道Cartoon Network聯名合作，搶攻南台灣親子市場；同時也預告2026下半年將推出「COZZI Blu和逸飯店．桃園館」全新旗艦級館外宴會廳「和逸Le Grand」，強化餐飲版圖，落實多品牌營運策略。集團旗下咖啡品牌Cozzi Café亦將持續展店，預計年底前於大台北地區開出第三間門市。