標題: 「朴槿惠男孩」選總統 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000369-260209

新聞提要■李俊錫，這位被稱為「朴槿惠男孩」、韓國政治史上最年輕的黨魁與總統候選人，扛著「終結韓國腐敗的兩黨制」旗幟投入6月3日的總統大選，雖然落敗，但他在政壇掀起的話題，是否能為韓國未來政治帶來新氣象，亦或只是又一個明日黃花，頗值得觀注。

精句選粹■“The historic goal of this election,” Lee said, “is to hand over a baton for a new era, to a new party.”

6月3日的韓國大選雖然已經落幕，李在明也已就任為韓國新任總統。但是，在這次總統選舉中，得票率不到10％的總統候人李俊錫，卻很值得一提。

李俊錫，今年3月才剛滿40歲，勉強達到選總統的年齡門檻，就加入6月3日的總統選戰，成為韓國政治史上最年輕的總統候選人。他也在多數年輕人厭棄兩黨政治，渴望新政治時，打著「讓韓國政壇重新出發，並終結韓國腐敗的兩黨制」旗幟矢言要為韓國政治帶來新面貌。

李俊錫是誰？他真能為韓國政壇帶來新氣象？還是另一個政壇明日黃花？

韓政治史上最年輕黨魁

李俊錫這位獲得哈佛大學的電腦工程、經濟學雙學士學位，曾經是韓國政治史上最年輕的黨魁、不到30歲就接掌了國民力量黨的黨代表（主席）之位，現為革新黨的創始人，在韓國300位議會席次中，包括李俊錫在內，革新黨占有三個席次。

他是在被彈劾下台的前總統朴槿惠的延攬下加入了國民力量黨，當年他才26歲，因此被政壇稱為是「朴槿惠男孩」。不過，他這個「朴槿惠男孩」在朴槿惠於2017年被彈劾下台時，並沒有出言維護，反而出聲表示彈劾是「恰當」的。

年紀輕輕就執掌黨權，且以直言、敢言聞名，但有關他的爭議並不少。在任黨職期間，他被指控接受性賄賂且試圖篡改證據，不但形象崩塌，還遭到國民力量黨道德委員會對他做出除黨籍六個月的處分。

選舉期間又因為多次有「厭女情結」式的發言與言論，被視為是有著「反女權主義」的思維，而不受到40歲以下年輕女性的歡迎，不過，相對的，卻受到40歲以下年輕男性的喜愛。

李俊錫也曾用「披著羊皮狼」公開批評時任總統尹錫悅，前黨代表尖銳批評同黨總統，贊同他的人自然是支持他的敢言、直言，不認同他的人自然會認為他是倒戈相向，且不敬老尊長，而他對內批判尹錫悅也成為離開國民力量黨、另創革新黨的關鍵原因。

爭議多 兩性支持兩極

創黨後，李俊錫2024年4月首次出馬參選就當選為國會議員，當時，他就是以「兩個政黨之外的選擇」為號召，吸引不少40歲以下年輕選票。

這次大選，則以「以40年代的精神挑戰自我」為訴求，不但以韓國已故總統金泳、金大中兩人40多歲時對抗被視為獨裁政權的朴正熙的軍事政府為例，還自己標榜為是金泳三、金大中，以及盧武鉉三位已故總統的「政治接班人」。

雖然，李俊錫所要訴求的是超越政治，不接受黨派政治結盟，然而，現實上，被稱為是「朴槿惠男孩」的李俊錫不可能是金泳三、金大中，還是盧武鉉的「政治接班人」，因為他們的政治立場，都與李俊錫不同。

雖然，李俊錫在這次大選中，得票率不到10％，連補助款都沒能得到，選舉過程中，引發的爭議也不算少，然而，他在選戰中掀起的政治波瀾：在兩個政黨派別之外的另一個選擇的主張與訴求，是否能持續？明年4月地方選舉會是個很好的觀察點。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：