標題: 《美股》消息面：以伊持續互轟；哈米尼遇刺？伊朗已有備案 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001950-260410●白宮發言人萊維特（Karoline Leavitt）宣布，美國總統川普將在本周簽署行政命令延後TikTok「不賣就禁」的期限。她表示，川普總統將把中國字節跳動出售TikTok美國業務的最後期限延長90天。這是川普自今年1月上任以來，第三次為TikTok續命。這項美國政府針對TikTok的禁令原本早在1月就該生效，後來延到6月19日，現在再延3個月。

●周三，以伊衝突進入第六天，雙方互轟的緊張局勢仍不見緩解。根據伊朗通訊社Mehr News Agency報導，位於伊朗中部的伊斯法罕省東部和北部地區多次傳出爆炸聲。伊朗重要的納坦茲鈾濃縮設施即位於伊斯法罕省北部。此外，伊朗首都德黑蘭也多次響起爆炸聲。以色列表示，以軍很快就會對德黑蘭非常重要的目標發動攻擊，將繼續鎖定伊朗軍事領導人、核項目與導彈系統。伊朗通訊社Tasnim News Agency報導，伊朗伊斯蘭革命衛隊已對以色列發動新一輪導彈和無人機攻擊。

●儘管美國總統川普放話不排除「狙殺」的可能性，但伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）於當地時間周三凌晨發布聲明，稱伊朗必將強力打擊猶太復國主義實體（以色列），且永遠不會與猶太復國主義者妥協。伊朗Fars News Agency報導，消息人士透露，伊朗已經備妥在領導人遇刺時管理敏感部門的計畫。

●美國總統川普周二在Truth Social上發文：我們確切知道那位所謂「最高領袖」藏身何處，要拿下他輕而易舉，但他躲在那裡很安全，我們不會把他揪出來（擊殺！），至少現在不會。但我們不希望導彈射向平民或美國部隊，我們的耐心正在耗盡。之後川普又發文，直接了當要伊朗「無條件投降！」。

●G7領袖峰會落幕，主辦國加拿大發布公布聯合聲明，包括美國總統川普在內等G7領袖就六大議題達成共識，包括關鍵礦產、AI、山火、量子電腦、人口販賣，以及跨國壓迫（transnational repression）。

●美國石油協會（API）公布，上周原油庫存減少1013.3萬桶，遠超出市場預期的減少60萬桶和前一周的減少37萬桶。上周汽油庫存減少20.2萬桶，餾分油庫存增加31.8萬桶。

●美國5月零售銷售額月跌0.9%，超出市場預期的月跌0.6%，並創下今年初以來最大跌幅，反映川普關稅對消費支出造成的衝擊。排除汽車後，5月零售額月減0.3%，市場預期為月增0.1%。

●NAHB美國房價指數在6月下滑至32，創下2022年12月以來新低，並低於市場預期的36。

●美國5月工業生產指數月跌0.2%，不如市場預期的月增0.1%和4月份的月增0.1%。製造業產出（佔總工業生產78%）月增0.1%，亦低於市場預期月增0.2%。

●中東緊張局勢升高，給美元帶來提振，周二美元指數一度急升0.86%，報98.84。在日本央行宣布維持利率不變後，接下來市場將密切關注美國、英國和瑞典央行在本周陸續公布的利率決議。

●周二紐約期油收漲3.07美元或4.28%，報每桶74.84美元。倫敦布蘭特期油收漲3.22美元或4.4%，報每桶76.45美元。以伊衝突不見緩解，加上美國總統川普放話威脅伊朗和其最高領袖，以及消息指出川普考慮對伊朗發動軍事攻擊，中東緊張局勢持續升高。

●避險情緒升高，但受到美元急升影響，周二紐約期金收跌0.3%，報每盎司3406.9美元。現貨金漲幅回吐，僅漲0.09%，報每盎司3,388.11美元。現貨銀一度上漲2.57%，至每盎司37.2535美元，創下2012年2月以來新高價。花旗表示，白銀供不應求，銀價在未來6至12個月內可望挑戰每盎司40美元。