標題: 《日股》半導體設備大廠領軍 日經指數早盤勁揚 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002057-260410Daiwa Securities資深分析師表示，投資人對中東地緣緊張局勢的擔憂緩解，認為沒有繼續拋售的需要。市場看好在美國和俄羅斯介入下，以色列和伊朗的衝突將獲得控制。

周日美國總統川普表示，伊朗和以色列應該達成協議，也會達成協議。我們很快就會看到以伊實現和平，現在很多通話和會談正在進行。川普並透露俄羅斯總統普丁可能出面調解。

半導體設備大廠愛德萬測試（Advantest）早盤大漲8%，給日經指數帶來最大的提振。作為最大的成分股之一，當投資人看好該指數走高時，愛德萬測試通常成為買盤重心。午後愛德萬測試進一步走高，目前漲逾9%。

受日圓貶值激勵，豐田、本田和日產等汽車股同步走高。

上周五以色列對伊朗發動攻擊，資金湧進美元等避險資產，使日圓走貶。

日本製鐵（Nippon Steel）早盤漲逾2%，上周五川普終於點頭同意該公司以149億美元收購美國鋼鐵公司（US Steel）。

受此提振，鋼鐵股早盤漲近2%，在東證33大類股中表現最佳。

航運股漲逾1.5%，投資人預期中東緊張局勢可能推升運價。