標題: 亞馬遜 大手筆在澳建資料中心 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000129-260202

眼看AI需求快速擴大，亞馬遜與眾家科技大廠近日持續砸錢蓋資料中心。繼先前宣布在美國及台灣投資雲端基礎建設後，亞馬遜最新動作是宣布在澳洲投資澳幣200億元（約129.7億美元）拓展當地資料中心業務。

亞馬遜上周末於官方部落格發文表示，今年至2029年共五年期間，亞馬遜將在澳洲投資澳幣200億元發展資料中心，投資內容包括擴建資料中心、資料中心營運與維護，以強化澳洲AI實力。

這次投資是亞馬遜在澳洲所做的最大規模投資承諾，資金將用來擴充資料中心伺服器容量，以及支援生成式AI的工作負載。

為了支撐資料中心龐大的用電需求，亞馬遜也宣布將在澳洲維多利亞省與昆士蘭省投資興建三座新的太陽能發電廠，並承諾從這三座發電廠採購總計超過17萬（瓦千）發電量。

澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）隨後在社交平台X上發文表示：「亞馬遜雲端事業AWS對澳洲資料中心的200億澳元投資，將為我們的未來奠定基礎，推動經濟成長與生產力提升。」他也強調：「這項投資展現亞馬遜對澳洲經濟的強大信心。」

今年以來全球主要科技公司爭相擴展AI基礎建設，以應對生成式AI與雲端運算快速成長的需求。包括亞馬遜、微軟與Google在內等科技大廠，皆在近日宣布加碼投資資料中心，以鞏固市占率並滿足AI工作負載的需求。

亞馬遜6月初宣布將在美國北卡羅來納州投資100億美元，並計畫在台灣投資超過50億美元興建新的雲端基礎建設。上周又表示，將在美國賓州投資至少200億美元擴建資料中心基礎建設。

微軟今年也宣布在日本投資29億美元擴充AI與資料中心資源，是微軟在日最大投資，以提升Azure雲端服務在當地市占率。Google則是5月宣布在美印第安納州投資20億美元興建資料中心，另擴建比利時與德國資料中心。

贊助本文章