標題: 高雄經發局力挺 漢翔巴黎航展與川崎重工延續3年長約 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618002472-260410國內航太產業龍頭漢翔公司，繼今年4月啟用新建岡山廠區鍛造廠，近日更由總經理馬萬鈞親自率「航太國家隊」，前往巴黎勒布爾熱機場（Paris-Le Bourget Airport），參加全球歷史最悠久、規模最大的航空展「巴黎國際航空太空展（Paris Air Show）」，展現高雄廠生產的航空發動機零組件，同步亮相多項自主研發的創新產品，大受海外採購商關注，更成功與日本重工業龍頭川崎重工（Kawasaki Heavy Industries, KHI）延續為期3年的長期採購合約。

高雄經發局長廖泰翔18日表示，航太產業的技術水準，至關重要，代表著國家製造業、國防工業的現代化表現，作為產業龍頭，漢翔公司今年4月正式啟用高雄岡山的高階鍛造製程技術廠房，讓國內發動機鍛造材料，邁入高階且高附加價值的「恆温鍛造」領域，建構航空高階鍛造自主供應量能。

此次遠赴巴黎參展，不僅獲得訂單佳績，相信也讓世界看見高雄航太產業技術的堅強實力。

廖泰翔指出，高雄作為國內航太產業發展重鎮，2024年全國航空產業總產值約1,466.48億元，高雄就佔了超過3成以上，顯見高雄對於航太產業發展的關鍵影響力。

他說，應對年初至今的全球關稅變局，高雄經發局持續對接企業需求，除了協助企業爭取中央資源外，更積極協助業者開拓市場，出海爭取更多國際訂單，以高雄航太產業為例，在地業者與波音、空中巴士、龐巴迪、奇異、普惠、史奈克瑪等世界知名航太大廠，持續維繫合作夥伴關係，漢翔更是其中的領頭羊，以大帶小與國內廠商共組台灣隊，合作搶佔全球航太產業製造及維修市場商機。

漢翔總經理馬萬鈞表示，2013年漢翔與川崎重工展開Trent XWB-97K發動機的「台日合作」，雙方於2016年進一步簽訂長期採購合約，今再次爭取到日方信賴，成功延續雙方超過10年的夥伴關係。

他說，近年漢翔持續加強新技術的開發、重視製程效率的提升，這份合約是全體團隊努力的成果，對漢翔深具意義。選在國際重要航太展會簽署，更彰顯雙方對本次合作的高度重視。

高雄經發局說，為協助在地航太產業的發展，高雄是全台唯一舉辦NADCAP（國際航太和國防工業供應商認證體系）人才培訓課程的縣市，對國際航空大廠而言，供應商必須通過NADCAP的專業認證，產品才能打入其供應鏈。在地航太業者包含漢翔、公準、駐龍、朝宇、長亨、晟田都是常客，高市府已協助多達80家次業者取得認證，只要是高雄在地相關廠商參加，高市府都會全額補助一位學員的學費。