標題: 《國際經濟》傳銀彈用光 陸換車補貼金喊卡 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003761-260410鄭州與洛陽市政府的公告表示，目前暫停補貼是因為北京政府撥發的第一批資金已用完。同時，瀋陽以及重慶市也指出，之所以暫時沒有補助，是要讓資金利用更有效率才會進行調整，甚至連新疆地區也有類似的政策。

路透社報導，因房地產長期低迷以及擔心會失業，中國大陸民眾的消費信心持續在低潮。因此，北京政府一直利用汽車、家電和部分電子產品等高價商品的補助，來激發大家去花錢。

其實，這項補貼計畫受到不少民眾歡迎。中國大陸商務部統計，計算到五月31日，今年汽車舊換新的補助申請書，收到的件數已超過400萬份。之前已公布的中國大陸五月零售銷售意外成長6.4%，補助就是主因之一。

雖然中央政府尚未正式宣布，何時會為這些項目注入更多資金活水，但包括財政部等部門已表示，補助計畫可望持續到2025年底，外界預估，第三季的新補助金可望在七月到位。

省會是鄭州市的河南省，上周的官媒上有引用不具名的消息人士報導，中國大陸政府已經注意到，補貼方案中有部分漏洞並考慮進行調整。主要問題之一就是所謂的從未開過的二手車（zero-mileage used car），也就是為了清掉庫存，把新車大打折扣後，再用二手車的方式出售。

河南省政府的大河報（Dahe Daily）也指出，這種從來沒開過的二手車，就是讓補助金提前用完的重要因素之一，所以，不得不先暫停補貼。大河報表是，部分陸企將新車或近乎全新的汽車偽裝成二手車輛，用舊換新名義獲得補助金。