標題: 加速中長期策略落實 蘇純興升任和泰汽車副董事長 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003873-260410

和泰汽車13日召開股東會，會後臨時董事會通過高層人事案，宣布由總經理蘇純興升任和泰汽車副董事長，並持續兼任總經理。和泰車表示，這項人事布局除進一步強化公司營運效能，並加速推動中長期策略落實，擴展和泰集團整體事業版圖。

蘇純興是和泰汽車總裁蘇燕輝之子，擔任和泰汽車總經理15年來，持續推動創新與轉型，穩健拓展集團事業版圖，將和泰汽車從汽車銷售轉型為移動服務。蘇純興在臨時董事會後表示，他秉承「在最好的時候，做最壞的打算與最好的準備」的經營理念，會在在黃南光董事長及董事會的共同帶領下，持續厚植集團競爭力，帶動和泰再創高峰。

蘇純興畢業於美國賓州大學，並取得美國麻省理工學院史隆商學院管理碩士(MBA)學位，具備優異的學術背景與國際視野；自1992年加入和泰汽車後，他從基層副管理師做起，歷經財務部經理、Lexus副總、國瑞汽車副總、車輛營業本部副總等多項職務，亦曾外派至日本豐田汽車歷練，累積豐富跨領域實務經驗。

蘇純興自2010年起擔任和泰汽車總經理，歷經豐田汽車召回危機，但憑藉對汽車事業的熟稔與深遠的經營視野，代領和泰車締造業績高峰，深獲董事會一致信賴與肯定。和泰汽車2024年三品牌合計總登錄超過15.9萬台，刷下歷史次高紀錄，市佔率34.9％，同時蟬聯23年台灣車市冠軍，營業額突破2,700億，並創下歷史新高。