標題: 本報調查》逾九成金融業 押注央行利率連五凍 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000102-260202

央行Q2理監事會議利率與匯率情勢調查

「超級央行周」登場，我中央銀行19日下午將舉行第二季理監事會，根據本報對金融業者問卷調查，全數業者延續上季看法，認為國內經濟仍穩健，但國際不確定性高，逾9成業者認為央行本季先觀望，利率按兵不動「連五凍」，僅6.7％業者認為貨幣政策可能轉向寬鬆。

金融業者主要認為，雖因匯率波動、進口物價下跌而有所放緩，為央行放鬆貨幣政策提供一部分空間，但因廠商在關稅暫停期提前出貨，且AI需求持續活躍，經濟成長仍保持強勁，央行暫時沒有放鬆貨幣政策的迫切性。

川普政策變化速度快，第三季全球經濟與出口前景不確定性上升，目前物價趨於平穩，但業者認為，若此時央行貿然採取非必要的匯率政策，反可能不利我國在國際情勢，當前市場不確定性高間變數多，央行本季暫無立即轉向寬鬆可能。

有業者提到，國內電價持續凍漲且新台幣明顯走升，有助於減緩通膨上行壓力，且川普關稅戰陰霾持續籠罩，經濟前景仍存變數，預估央行繼續按兵不動，以待釐清各國貿易談判及各項關稅政策發展。綜合看法，若排除本周中美談判結果與其他潛在因素，初估我國短期內應無升降息需求。

投信業者主要關注美方政策，強調因美國聯準會利率維持不變，短期內不降息，最快要等到第三季才會重啟降息，加上台灣經濟物價穩定，後續先觀察美國降息路徑，以判斷央行是否跟進降息。

問卷中部分業者向央行提問，面對通膨壓力與經濟成長需求的兩難時，特別是當房價高漲民怨與企業融資成本上升同時出現時，央行如何判斷政策的優先順序。

房市方面，同樣有93.3％業者預估，第二季央行不會推出第八波信用管制，僅6.7％認為可能加碼推出。業者主要考量第七波信用管制已有初步成效，由於銀行不動產貸款成長率、不動產貸款集中度等指標持續改善，顯示並沒有加碼房貸管制措施的必要性。另，關稅與金融市場波動對房地產市場的外溢效應目前並不顯著，也沒有放鬆房貸管制措施的迫切性。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：