標題: 矽光子噴出該選誰？老手不挑波若威 華星光、聯鈞尬場 雙雄優缺點1次看：政策最大受惠者是... - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618001725-260410矽光子被列為AI新10大建設的「4大前瞻技術」之一，與量子科技、主權AI並列，資深分析師表示，AI新10大建設的細項預算分配，6月將由國發會提報行政院，加上國科會打造「量子國家隊」，目標強化台灣在高效能晶片與光通訊的全球主導權，最看好華星光、聯鈞等2檔後市。

資深分析師陳榮華表示，國科會主委吳誠文指出，台灣憑藉半導體製造與光模組整合優勢，有望主導全球矽光子產業鏈，而國發會則是目標在2040年，帶動15兆產值與50萬個高薪職缺，其中矽光子技術被預期於2027年達到發展高峰，並使台灣封裝產業領先國際10~20年，包括華星光、智邦、波若威、聯鈞等矽光子廠可望受惠。

以華星光為例，拜推動雲端資料中心、AI伺服器等基礎建設，直接拉動光收發模組需求，5月營收3.47億元，雖因短期客戶調節庫存而月減9.19%，但年增31.47%；累計前5月營收17.97億元，年增51.14%，反映長期需求堅挺。

同時，由於矽光需求驅動晶粒業務擴張與技術布局，包括400G ZR受惠AI資料中心短距離傳輸需求，2024年出貨逐季成長，為主力產品；800G ZR則瞄準資料中心互連（DCI，Data Center Interconnect）市場，預計2026年量產，滿足超長距離傳輸需求。

（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

備戰618購物節！電商高薪雇臨時工「3天賺1萬7」網熱議 工作狀況曝光

5檔台股ETF換股大風吹！高股息金絲雀砍掉聯發科？「00907也剔除台塑三寶」009803上演9進9出

不怕川普惹事...多頭要跟政策走！台股戰年線「底底高」 AI新十大建設 老手揭8檔最香