標題: 《基金》添新兵！全台首檔投等債主動ETF來了 - 財經連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250618003835-260410聯博投信ETF發展部副總經理鍾郁婕表示，過去10年全球主動式ETF規模呈現上升趨勢。從2015年不到500億美元，成長至今年4月的1.3兆美元，預估2030年將達4兆美元。鍾郁婕說，主動式ETF結合被動ETF下單便利、資訊透明等優點，以及共同基金具有專家管理的主動優勢，受到全球投資人關注。

聯博投資等級債入息主動式ETF（00980D），由債券投資團隊主動篩選具投資價值的債券，核心布局於美國為主的投資等級公司債，且會適度配置20%以內的非資投等級債，以提高收益。

聯博投信固定收益資深投資策略師江常維說明，目前聯博00980D模擬投資組合分散配置在40種多元產業，包括科技/AI、銀行、零售銷售、旅遊、國防、電信等，同時避開地緣政治不確定性較高的新興市場、受政策影響較大的公債，以降低整體投資組合波動度。

00980D募集期間正逢國際局勢混沌不明之際，美國最新的利率決策也將出爐，對債市投資而言有多重挑戰。江常維表示，美國公司債市值規模龐大，仍具有許多收益機會，此時應掌握兩大債市布局關鍵，首先，天期要分散，因近期利率波動幅度擴大，而利率彈升壓力主要集中於長天期券種，因此，債券天期不宜過度集中20年、30年以上等過長天期券種；其次是產業要分散，因各產業違約狀況不一，產業布局分散搭配基本面選債，才能降低違約風險。

00980D採海外投資複委託模式，受託管理的是美國母公司聯博資產管理公司的債券團隊。江常維說，如此一來，能在美國債市交易最活絡的時間進行交易，可望取得較佳交易條件、即時掌握市場變動。00980D預計7月14日展開募集，每股發行價格為新台幣20元，採月配息機制，將於8月掛牌交易。