標題: 台玻大擴產 衝刺市占
連結: https://money.udn.com/money/story/5710/8800676?udnredirection

本文共890字

經濟 VIP 文章限時開放

台玻（1802）董事長林伯豐昨（11）日在股東會中表示，Low DK 2、Low CTE目前全球缺貨，將投入22.5億元改建桃園、鹿港共四廠房，預計明年中旬完成，目標2026年Low CTE玻纖布全球市占率挑戰四成、躍全球第二大。

台玻昨日股東會由董事長林伯豐主持，會中承認去年財報，惟因去年虧損、不配發股利；會中並補選第21屆獨董，由陳海鳴、林孟立當選；林伯豐在股東會中表示，目前玻纖布在Low DK 2（第二代低介電玻纖布）和Low CTE（低膨脹係數玻纖布）全球缺貨，全球能供應料源只有日東紡和台玻。

林伯豐強調，在低介電玻纖布、低膨脹係數玻纖布產業前景看好下，台玻四個新廠房明年中旬後陸續投產，這是很好的投資機會，台玻會努力來做，預計3.6年回收。

林伯豐指出，台玻在Low DK 2、Low CTE的投入，時間上比日東紡的兩年來得快，而且銅箔基板（CCL）廠客戶在製程上指定台玻，以後就不會改變，所以台玻動作要快、技術投入要更積極。

台玻目前在一代及二代低介電Low DK玻纖布已通過客戶認證，低膨脹係數Low CTE玻纖布近期也通過客戶認證採用。

對於Low DK 2、Low CTE需求缺口，林伯豐表示，市場供需不是一時間出現，而是累計下來，台玻和客戶都在擴建，目前台玻的產能是隨著客戶的需求在變化，只要客戶需求增加、台玻就增產；他強調，「客戶每年都有營運計劃，都有數字會出來，這些數字就看你相信不相信，台玻相信客戶就積極一點、跟著擴建，日方就偏保守看待（市場）」。

台玻目前超過六成營收來自平板玻璃銷售，林伯豐表示，全球景氣目前不能太樂觀，要看8月後美國對等關稅的結果，因此昆山廠現在也不敢擴建。他認為「若美國能徹底被中國克服的話，那經濟復甦就有望，反之，經濟復甦就拖延，投資就緩慢。」不過他看好，中國大陸房市景氣一定會改善，不過需視接下來全球經濟、大陸政策怎麼走。

台玻去年全年營收約達425.03億元，較2023年456.19億元衰退6.8%，營業毛利為36.72億元，毛利率約8.6%、較前年下滑約1.41個百分點，2024年稅後虧損約15.72億元，每股淨損0.54元。