標題: 旺矽訂單看到三年後
連結: https://money.udn.com/money/story/11074/8800677?udnredirection

本文共644字

經濟 VIP 文章限時開放

半導體測試介面及設備廠旺矽（6223）昨（11）日召開股東會，董事長葛長林表示，AI基礎建設相關需求相當強勁，客戶給的訂單展望已達三年，並要求旺矽「能擴產多少就擴多少」。旺矽並將切入當紅的共同封裝光學元件（CPO）領域，衝刺營運。

葛長林並預告，隨著客戶訂單源源不絕，旺矽訂單出貨比（BB Ratio）維持在代表景氣擴張的1以上將成為常態，現階段公司產能維持滿載，下半年營運將優於上半年。

針對當前最夯的AI趨勢，葛長林指出，AI架構並不是與消費地區有關，而是屬於基礎建設，這不是一項單一的建設，是全世界都需要推動的基建項目，因此，只要是跟AI基建相關的公司全都在搶進，就怕錯過機會，在這樣的背景下，先進製程與相關設備供應商也都非常努力地配合客戶需求，包括旺矽也是。

葛長林透露，隨著AI需求強勁，客戶給的訂單展望已達三年，並要求「能擴產多少就擴多少」，旺矽正積極擴充產能，其中，湖口新廠一期預計明年底完工投產，之後二期廠將緊接著動工興建，全力支援客戶。

據悉，旺矽去年購置湖口土地興建新廠一期，目前仍在建設中，但因廠商需求比先前預期還要急迫，因此提前展開二期規畫，以現階段來看，希望湖口新廠一期能在2026年底完工投產，隨後二期再動工。

旺矽評估，去年已經新增三成探針卡產能，今年還會擴充三成。

旺矽並切入當紅的CPO領域，相關測試正在開發中。葛長林說，早在數年前業界即對矽光子技術充滿期待，但當時導入時機仍不明確，近期隨著技術規格與應用方向逐步成形，整體需求快速明朗化，旺矽也積極爭取與客戶合作。