標題: AI伺服器鏈 外資喊買
連結: https://money.udn.com/money/story/5607/8800720?udnredirection

本文共833字

經濟 VIP 文章限時開放

大和資本在最新釋出的「台灣資料中心硬體產業」報告中指出，由於各雲端服務供應商（CSP）對人工智慧（AI）伺服器需求持續強勁，看好八大台廠後市的營運表現，並建議「買進」。這八檔個股為鴻海（2317）、緯穎、技嘉、廣達、智邦、信驊、金像電、嘉澤。

在上市櫃公司5月營收公布後，外資圈立即出具相關報告進行檢討與分析。大和指出，AI需求強勁，除了帶動相關硬體廠與零組件廠5月營收繳出亮眼佳績外，甚至還將一路延續到第3季。

大和指出，金像電、智邦、信驊、技嘉及緯創5月營收都創歷史新高。其中，金像電及智邦營收創新高，主要反映亞馬遜特殊應用IC（ASIC）AI伺服器需求強勁。這股動能預期將持續到第3季，到第4季則進入產品過渡期，從Tranium 2到Tranium 2.5。

大和分析，技嘉及緯創營收創新高，顯示輝達AI伺服器（包括B200及GB200）放量，對GB200良率的擔心也減弱。伺服器出貨對廣達及鴻海第2季營收的貢獻可能不是很大，但出貨量符合進度。信驊營收創新高，則顯示傳統及AI伺服器的需求都超出預期。

整體來看，緯創及信驊5月營收優於大和的預期，未來表現還有可能超出大和目前的估計。由於下半年供應商出貨速度有望加快，大和對於台灣資料中心硬體廠的看法變得更正向。

大和指出，五年來，鴻海4月及5月營收通常占第2季營收的65-71%（平均為68%），今年4月及5月營收比重則已達71%。大和依據對於鴻海未來一年的預估獲利，給予14倍的本益比，目標價為200元。

至於智邦，今年4月及5月合計營收已達季營收目標的82%，遠高於五年來的62-68%區間，主要是因為AI ASIC加速器需求強勁，大和給予的目標價為830元。信驊的4月及5月營收同樣超出進度，且訂單也顯示第3季終端需求仍強勁，大和給予3,730元的目標價。

大和給予金像電的目標價為290元，嘉澤為1,688元，緯穎為2,920元，技嘉為325元，廣達為335元。另外，大和對於緯創目標價為119元，維持「持有」評等。