標題: 億光2025年全年營運拚新高
連結: https://money.udn.com/money/story/5710/8800652?udnredirection

本文共798字

經濟 VIP 文章限時開放

LED封裝大廠億光電子（2393）董事長葉寅夫昨（11）日表示，不可見光及車用產品為目前營運兩大主軸，同時積極推動高階功能感測元件，看好今年營運優於去年，法人預期全年營運續創新高可期。

昨天億光召開股東會，會後針對營運展望，葉寅夫釋出以上看法。

葉寅夫指出，億光在碳化矽領域已進入試產階段，而矽光子則仍在實驗室階段。對於矽光子領域，他強調，億光將專注於光的部分，持續投入研發以掌握未來主流。他預期，碳化矽產品將率先問世，兩項新產品未來都將在銅鑼廠生產。

針對下半年展望，葉寅夫說明，市場受關稅與匯率影響甚鉅，上半年已受波動影響。

他表示，匯率對毛利的衝擊顯著，預估每波動1%約影響毛利0.4個的百分點。

同時，他評估，關稅對億光整體營收影響不大，約占2%至3%。整體而言，下半年接單可望保持穩定。

葉寅夫進一步指出，億光下半年主要成長動能來自不可見光應用與車用產品。其中，不可見光應用，尤其是穿戴裝置模組，表現將優於受關稅紛爭影響的汽車應用。

他預期，今年整體營運將優於去年，主要動力來自不可見光、汽車及持續提升的市占率。葉寅夫強調，億光憑藉優越的生產成本與良率，在同業中具備極佳競爭力，車燈業務亦是主力。

面對競爭激烈的碳化矽市場，葉寅夫表示，首要挑戰是價格問題。為此，億光將著重於降低碳化矽及MOSFET產品的生產成本，視其為最核心的競爭力。

他強調，公司不同於部分同業盲目擴量，而是更注重品質與成本控制，有信心在碳化矽市場走出有利潤的路線。目前億光主要提供分離式元件，而非模組。

此外，針對美中科技對抗帶來的「綠色通道」機會，葉寅夫看好在車用領域有所顯現。

不過，實際執行仍面臨技術與品質挑戰，預期效益還需一年時間。

葉寅夫指出，億光之所以能成為全球最賺錢的LED公司，關鍵在於公司精緻的管理能力，涵蓋成本控制及技術優化等各個細節。展望未來，億光將持續發揮核心優勢，深耕技術創新與市場拓展，以確保營運持續穩健成長。