標題: 從月光族到身價逾億，她看二位公務員父執輩：普通人只有會貶值的資產，投資家養好幾隻金雞母
連結: https://money.udn.com/money/story/12040/8541998?udnredirection

本文共1488字

編按：作者出生在貧窮的家庭，因此她從小一心想成為有錢人，長大後努力工作，當上頂尖業務，但她體悟到，就算收入再高，不懂錢滾錢，也算不上「真正的有錢人」。在因緣際會之下，作者認識一位擁有數億美元的億萬富翁，受到對方的啟發和親自指導操作，徹底翻轉她的人生，短短3個月，實現財務自由的目標。 後來，走訪全球38個國家，跟超過100位億萬富翁交流，向他們學習生活哲學、致富思維和投資方法，再過4個月，不到一年的時間，資產超過1億日元，晉升億萬富翁。她發現，這些有錢人的致富關鍵，不是炒股、外匯或虛擬貨幣，而是「實體投資法」。

作者： 戶塚真由子

別讓錢被騙走的守財方法

「富爸爸和窮爸爸」的真實故事

我真的見識過「富爸爸和窮爸爸」的差異。一個是我的親生父親，另一個是我聽過的資產家。雖然我沒有親自見過那位資產家，但他確實存在。

先來說說「窮爸爸」的故事。

我父親是個公務員，工作非常認真，賺來的錢也都存了下來。他是個非常節儉的人，詳情我會在第7 章提到。也多虧他勤儉持家，不需貸款就用現金買下了2 間房產。買下第一間房子時，他對房子不太滿意，很快又買了第二間。

再來看看「富爸爸」的故事。

那位富爸爸，有次對自己的兒子說：「爸爸利用貸款借了1 億元，買下了一整棟公寓。」這位資產家購買的公寓7年就回本了，所有貸款也都還清了。之後，他又貸款買下第二棟公寓。他的信用評等不斷提升，可以一次貸到1 億5 千萬元。富爸爸不斷利用貸款，買下一棟又一棟的公寓。因為他有大量的被動收入，就用多餘的收入買了一棟自住房。原來他和我父親一樣都是公務員。他一直工作到退休，在退休前不斷使用貸款手法購置房產。

兩個人都是公務員。

但相比之下，我父親退休後只有兩間房子，外加1 億元現金。從普通人的角度來看，能存下這麼多財產也算相當不錯了。雖然他是我父親，但我不得不佩服他節儉持家的能力。然而，他只留下越用越少的「現金」給我，並沒有替我留下會生金蛋的母雞。

反觀「富爸爸」退休後，每年有2 億元(約新台幣4,309.5萬)以上的被動收入。他的子女在他去世後也能繼承這些資產。每個孩子都享有大量的被動收入。富爸爸使用的都是合法手段，這就是「普通資產家」和「投資專家」最大的區別。

普通的資產家，只持有會貶值的資產。投資專家則會養好幾隻金雞母。

兩者的差異在於，你一開始就要去籌措大筆資金，投資真正有價值的事物，讓那些事物幫你賺取每個月的被動收入。也就是說，不要買那種不會幫你賺錢的房子，而是要買下幫你賺錢的「金雞母」。

本文摘自采實文化的《不炒股、不投機，1年賺1億：跟億萬富翁學「實體投資法」，從零開始3個月實現FIRE的55條致富法則》

作者：戶塚真由子

MAYUKOness股份有限公司社長，打造資產暨反勞動顧問。愛知縣人，從小被極度節儉的父母養大，因此發誓一定要實現兒時夢想，成為有錢人。

曾經先後擔任公務員和民間企業職員，更成為月薪收過800萬日元的超級業務。後來，她發現高收入不等於有錢人，於是改變努力的方向。實際走訪全球38個國家，一邊學習有錢人的祕訣，一邊尋找合適對象。在美國、杜拜、瑞士、阿布達比、摩洛哥、摩納哥、法國、義大利、台灣等地，跟全球富豪密切交流。跟資產家結婚3次，3次都離婚。

之後，她遇到現在的師父奧利華，只花3個月的時間，就從月光族，變成財富自由的有錢人。4個月後，資產突破1億元。

現在經營打造資產學院，傳授財務自由的方法給更多人。74％的學生都是毫無資產或負債累累的人，接受指導後成功扭轉人生。由於教學風評很好，海外也有許多人前來求教，預約已經排到一年以後。經營的部落格也連續獲得人氣第一的佳績，擁有為數眾多的讀者。