標題: 盛贊軍隊強大...川普在華府閱兵 十萬名示威者竟大規模抗議
連結: https://udn.com/news/story/6813/8808667?from=udn-catelistnews_ch2

川普與妻子梅蘭妮在白宮前的一個巨大舞台上觀看閱兵。他向從他身邊列隊經過的約7000名士兵敬禮。坦克、飛機也是閱兵式的一部分。美國上次舉辦如此規模的閱兵式還是1991年海灣戰爭結束時。

這個周六也恰逢川普79歲生日。川普的致辭不同尋常的簡短。他盛贊軍隊強大，警告美國的對手將遭遇「徹底、完全的」失敗。觀眾們也為總統唱生日歌，偶爾聽到「美國！美國！」的喊聲。但氣氛總體上比川普的選戰活動低調一些。白宮稱「超過25萬名愛國者」前往觀禮，但沒有提供這一數字的依據。

而在美國各地，反對川普的抗議則有數十萬人參加。組織者稱，示威者在數百個城市走上街頭。法新社記者從華盛頓、紐約、洛杉磯等地報道有大規模抗議。

組織者此前呼籲，舉行這一自川普1月上任以來的最大規模示威活動，以抗議「專制獨裁、富豪優先的政策以及我們民主的軍事化」。

在洛杉磯也有數千人走上街頭反對川普的政策。晚間，警方開始驅散示威人群，過程中使用催淚瓦斯和閃光彈。警方稱，有「一小群滋事者」向警察投擲石塊、瓶子和爆竹。

（法新社）

DW中文有Instagram！歡迎搜尋dw.chinese，看更多深入淺出的圖文與影音報導。

© 2025年德國之聲版權聲明：本文所有內容受到著作權法保護，如無德國之聲特別授權，不得擅自使用。任何不當行為都將導致追償，並受到刑事追究。

【 本文章由德國之聲授權提供】