分類: 財經政策
標題: 合庫金碳揭露有成 入選CDP最高A級領導企業
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1711141

合庫金控入選CDP最高A級領導企業名單，由黃副總經理鈴翠（右）代表領獎。（合庫金控提供）

〔記者高嘉和／台北報導〕合庫金控近年於ESG領域積極耕耘成果亮眼，入選國際碳揭露專案（Carbon Disclosure Project,CDP）最高A級企業名單，並獲邀參加2025年CDP台灣發表會暨頒獎典禮。

合庫為因應國際永續趨勢及氣候變遷之衝擊，透過節能減碳、能源管理等各項措施減少自身營運面之碳排放量，以落實集團低碳營運，並運用科技輔助盤查碳排放資料，設定科學基礎減碳目標（SBT），積極接軌國際淨零趨勢。

請繼續往下閱讀...

另為強化氣候相關風險與機會之辨識與管理，合庫將永續行動從氣候框架（TCFD）擴展至自然資本與生物多樣性（TNFD），2024年發布「氣候暨自然相關財務揭露報告書」，其中TCFD亦再度榮獲英國標準協會（BSI）「Level 5+：Excellence」最高等級認證。

合庫金控除為首家以金控名義簽署赤道原則、通過科學基礎減碳目標倡議（SBTi）中期減碳目標審核之公股金控外，並連續二年獲選標普永續年鑑名列全球ESG分數前5%，及入選道瓊永續指數（DJSI）「世界指數」與「新興市場指數」雙成分股，近期合庫銀行更榮獲首屆「TwSAA台灣建築永續獎」金獎及「節能建築領袖獎」肯定，顯見集團積極推動減碳淨零，強化企業營運韌性等工作，獲國際高度肯定，躋身全球永續領導企業之行列。

展望未來，合庫金控聚焦推動「RISE」四大策略主軸-Resilience建構韌性經營、Inclusion領航永續金融、Synergy創造多元共融、Enrichment豐富環境共好，以提升企業治理與韌性，並協同利害關係人，共同達成「企業永續、環境永續、社會永續」之願景。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法