分類: 財經政策
標題: 財經青紅燈》預售屋履保該檢討了
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1711145

每當房市出現修正，就會伴隨些許預售屋「爛尾樓」案例，而此時檢討預售屋履約擔保機制的聲音就會變大，但往往風頭一過，修法就還是停留在討論階段，因此自從2011年5月「預售屋定型化契約」中的五項履保機制納入後，已經超過十年沒有再檢討。

2011年5月「預售屋定型化契約」大幅修正後，就把預售屋履約擔保機制納入，五類分別為不動產開發信託、價金信託、價金返還保證、同業連帶擔保以及公會辦理連帶保證協定，其中公會連帶擔保幾乎沒有印象有被勾選過。

請繼續往下閱讀...

其它四選項則因地域不同、建商習性不同，造成偏好也迥異，進一步彙整內政部實價網近年六都預售建案備查合約，其中雙北市以不動產開發信託的占比最高、甚至超過5成，桃園市則較為平均，開發信託、價金信託以及同業擔保等三類占比落差不大，

台中市則以價金信託占比最高，台南市為六都中同業擔保比率最高，高雄市更是六都中價金返還比率最高。

回顧上波房市「爛尾樓」是發生在2023年，台北市北投、大同等行政區、新北市中和均有零星預售案因蓋不下去而爛尾，當時主因是案子賣的太快，但卻碰上疫情推動的營造成本、工資等大漲，不但直接侵蝕掉整體獲利，甚至建案面臨還沒開挖就已預知賠錢收場的局面，最終就只有「爛尾」一途，而受傷最深的往往就是已購民眾，不但無法入住，更拿不回全部的已繳款項。

當年內政部就想要精進履約擔保機制，要修法強化專戶款項不能被亂用，甚至想進一步增修「平均地權條例」相關條文，建立續建機制，但最終仍未有具體修法內容提出。

今年房市雖有嘉義的建案傳出遭到法拍，但建商公會透露，該建案其實已經封頂，幾乎快要蓋好，後續沒剩多少相關程序就可以交屋，但卻因為近年土建融風控較為嚴密而不支倒地。（徐義平）

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法