分類: 財經政策
標題: 航發會改派台灣高鐵法人代表 史哲任董事長
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5073167

史哲將接任高鐵董事長。（資料照）

〔記者王憶紅／台北報導〕 台灣高鐵今日公告，董事財團法人中華航空事業發展基金會改派代表人，將台灣高鐵董事長鄭光遠，改派為中華民國行政院政務委員史哲。史哲擔任高鐵董事長拍板定案，鄭光遠轉任台鐵董事長。

史哲曾任文化部長、高雄市副市長、高雄市政府文化局局長、高雄市政府新聞處處長、台灣港務公司董事、一卡通票證公司董事、行政法人高雄流行音樂中心董事長、行政院勞委會勞工保險局總經理等職。

請繼續往下閱讀...

中華電信5月29日召開股東會，會中改選董事，鄭光遠當選董事，但不到7日，中華電信大股東交通部就火速改派，除鄭光遠外，交通部交通產業發展及國際事務司司長陳其華，改派為文化部政務次長李靜慧、交通部會計處處長張信一。當時市場認為，主要是金管會持續推動上市櫃公司董事性別多元化，董事會中需要有女性，而中華電信董事名單中，並未有女性，因此才改派。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法