分類: 國際財經
標題: 三星吃不到！傳高通新晶片採2奈米製程 台積電獨吞肥單
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5072947

市場傳出高通新旗艦晶片採台積電2奈米製程。（彭博）

陳麗珠／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕三星電子已連續多年因良率問題未能保住大客戶高通的訂單，最新消息傳出，高通新晶片驍龍8 Elite 3將有2個版本，擬採台積電2奈米製程，這表明三星再度錯失高通訂單。

此前傳出，蘋果很可能成為台積電 2 奈米製程的首批客戶，主要用於明年 iPhone 18 搭載的 A20 晶片，除蘋果外，其他公司也希望藉此獲得技術優勢，其中一家就是高通。

請繼續往下閱讀...

根據數碼閒聊站爆料，高通驍龍 8 Elite 3 預計將有兩個版本，定位與蘋果的 A20/A20 Pro 系列相似，兩者都將採用台積電 2奈米製程，這將導致成本大幅增加。

對此訊息，3C達人@Jukanlosreve在社群平台直指，前述訊息表明三星再次錯失高通旗艦晶片訂單。也就是，相關訂單由台積電獨攬。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法