標題: 預約突破 200 萬！《文明帝國：同盟時代》里程碑獎勵全數解鎖
連結: https://market.ltn.com.tw/article/17473

（圖片提供／文明帝國：同盟時代）

2K 旗下經典系列《文明帝國》手機正統衍生作品《文明帝國：同盟時代》即將於 6 月 19 日正式開戰。承襲原作經典 4X 精神，本作針對手機平台量身打造操作介面與策略節奏，讓玩家能隨時隨地展開征服世界的帝國戰役。

自預約開放以來反應熱烈，於昨日（11日）事前登錄人數已突破 200 萬大關！全階段獎勵正式解鎖，預告一場熱血沸騰的跨區戰局即將爆發，想要不落人後，就趕緊一同預約準備開戰！

（圖片提供／文明帝國：同盟時代）

●突破 200 萬預約！全階段獎勵解鎖完成

《文明帝國：同盟時代》自開放預約以來話題不斷，人氣持續攀升，官方今宣布事前登錄人數正式突破 200 萬人，所有預約里程碑獎勵也已全數達成。開服當日玩家將可領取包含限定頭像框、大量養成資源、文明贊助券等多項實用獎勵，為帝國發展打下堅實基礎。

而隨著預約規模迅速擴大，遊戲熱度亦同步上升，吸引眾多策略遊戲愛好者關注。不論是新玩家還是系列老粉，官方都希望領主們能在本作中搶先一步集結戰力，為即將到來的帝國爭霸賽局做好萬全準備，因此加入預約事不容遲，建構文明、即刻崛起。

（圖片提供／文明帝國：同盟時代）

●核心玩法全面進化 打造個人的專屬帝國藍圖

而在《文明帝國：同盟時代》中，判定一個文明的勝出從來不只一種手段與途徑。本作延續系列一貫的自由策略風格，可隨心發展個人勢力，透過探索地圖、發展城邦、研發科技、進行外交與戰爭，在手機上實現真正的 4X 模擬體驗。遊戲特別針對行動裝置進行介面與操作優化，不僅上手門檻降低，也保有豐富的策略深度。

而系列作中選定後固定的文明設定也不再是綁住玩家成王的條件。本作帶入「戰場領袖招募」的系統，讓玩家可自由抽取並搭配各位跨越時空、來自世界不同文明的傳奇領袖，從而打造獨一無二的戰術陣容，開創屬於自己的帝國發展路線。無論是軍事強國、科技奇襲，還是文化制霸，都能在這片手機戰場中實現夢想藍圖。

距離《文明帝國：同盟時代》正式開服僅剩最後7天，全球策略玩家蓄勢待發，一場橫跨古今文明的熱血爭奪戰即將引爆！現在就加入事前預約，即可在開局領取限定頭像框、高級資源包等全階段獎勵，為你的帝國建設搶得先機。集結你的文明領袖，舉世，我聞名！

●《文明帝國：同盟時代》Google Play預約：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.t2k.prometheusroa

●《文明帝國：同盟時代》App Store預約：https://apps.apple.com/app/civilization-eras-allies-2k/id1617124341/

●《文明帝國：同盟時代》官方網站：https://eras-and-allies-civilization.2k.com/zh-tw

●《文明帝國：同盟時代》粉絲專頁：https://www.facebook.com/CivErasAndAlliesTW

●《文明帝國：同盟時代》官方Discord：https://discord.gg/civerasandalliestw

（專輯）

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法