分類: 財經政策
標題: 熱門股》特斯拉推自駕車 亞光股漲
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1711331

亞光股價勁揚。董事長賴以仁指出，亞光持續拓展車載、高階手機鏡頭市場，今年車載接單平順、機器人客戶不只一家，全年營運正向。 （資料照）

電動車龍頭廠特斯拉（Tesla）將推自駕計程車，加上人形機器人領域時有題材，同時是特斯拉供應鏈、機器人概念股的光學大廠亞光（3019）昨股票放量強漲，最高漲逾9%，終場上漲9元或6.38%，以150元作收，站上波段新高，成交量近4萬張。

亞光5月營收22.6億元，月增近9%、年增19%，創單月次高，前5月累計營收97.4億元、年增25%，創歷年同期新高。董事長賴以仁指出，亞光持續拓展車載、高階手機鏡頭市場，今年車載接單平順、機器人客戶不只一家，全年營運正向。

請繼續往下閱讀...

昨日外資由連二買轉賣，賣超亞光702張，投信則是買超44張，自營商買超857張，三大法人合計買超199張。

（記者歐宇祥）

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法