分類: 證券產業
標題: 豐興鋼鐵本週盤價持平 觀察國際原料走勢
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076817

豐興鋼鐵營業處今日公布本週盤價，繼上週調降價格後，本週全面開出平盤。（資料照）（記者方韋傑攝）

〔記者方韋傑／台北報導〕豐興鋼鐵（2015）營業處今日公布本週盤價，繼上週調降價格後，本週全面開出平盤。其中，廢鋼收購價每公噸維持8200元，鋼筋基價維持在每公噸1.67萬元，型鋼產品牌價則為每公噸2.37萬元，後續將關注市場觀望格局與國際原料走勢是否出現變化。

豐興指出，上週已反映市場變動，調降廢鋼收購價200元、鋼筋基價500元與型鋼牌價400元。本週則採取持平策略，靜待市場供需進一步明朗。

請繼續往下閱讀...

觀察國際原料行情方面，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼報價下跌至每公噸315美元（約新台幣9278元），美國貨櫃廢鋼亦下跌至295美元（約新台幣8689元），澳洲鐵礦砂報價則由每公噸95.8美元（約新台幣2821元）回落至93.8美元（約新台幣2762元），整體顯示國際原物料價格呈現走弱態勢。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法