分類: 財經政策
標題: 美元急殺！亞幣全面反攻 新台幣升破29.8元關卡
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5072477

美通膨放緩、美元急殺！亞幣全面反攻，新台幣升破29.8元關卡（記者陳梅英攝）

〔記者陳梅英／台北報導〕美通膨放緩、美元急殺，主要亞幣全面大漲，新台幣兌美元匯率早盤勁揚逾1角，並一舉升破29.8元關卡，寫逾1個月新高，台北時間上午11點12分，匯價為29.716元。

美中第二輪貿易談判結束後，市場將焦點轉向美國5月通膨率。根據外電報導，美國5月消費者物價指數年增率月增0.1％、低於市場預期，年增率則略升至2.4%。

請繼續往下閱讀...

數據公布後，市場對於聯準會9月降息1碼機率由先前57%飆高至71%，期貨市場認為Fed今年可能降息2碼。

對Fed降息預期升溫使美元應聲走軟，美元指數下探至98.29，創近2個月新低，非美貨幣齊揚。

新台幣匯價一早以29.9元、升值2分開出後，一舉升破29.8元關卡。新台幣匯價在5月初一連兩日「暴力升值」後，之後新台幣匯價大致在29.8元至30.1元間區間整理。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法