分類: 證券產業
標題: 焦點股》英濟：推進集團升級 股價勁揚
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5076391

英濟針對全球貿易不確定性加強沙盤推演，並推動集團升級計畫。（英濟提供）

〔記者方韋傑／台北報導〕系統整合暨製造服務商英濟（3294）針對全球貿易不確定性加強沙盤推演，並推動集團升級計畫，強化企業韌性，今日盤中股價在買盤青睞之下，截至上午11時30分暫報37.05元，漲幅5.26%，成交量947張。

為因應全球供應鏈重組趨勢，英濟強化中國廠系統整合與墨西哥廠產能擴張，並與品牌客戶討論生產調度與策略合作。同時將台灣醫材經驗複製至海外廠區，推動ISO 13485等認證，以強化競爭力。

請繼續往下閱讀...

英濟亦投入AI與光電應用，自研大型語言模型切入智慧醫療與車用領域，並將穿戴式裝置與視覺輔助產品導入量產。另與中國供應鏈洽談電動車零件開發，並以AI光電技術切入歐洲智慧HUD市場，拓展新興業務與分散風險。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法