分類: 財經政策
標題: 中油：本週汽油價格不調整、柴油調漲0.3元
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5075624

台灣中油公司宣布，自明（16日）凌晨零時起汽油價格不調整、柴油調漲0.3元。（資料照）

〔財經頻道／綜合報導〕台灣中油公司今（15日）宣布，自明（16日）凌晨零時起汽油價格不調整、柴油調漲0.3元。

調整後的參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升26.6元、95無鉛汽油每公升28.1元、98無鉛汽油每公升30.1元、超級柴油每公升25.4元，實際零售價格以各營業點公告為準。

請繼續往下閱讀...

台灣中油公司表示，本週受中東地緣政治緊張情勢升溫影響，導致國際油價上漲。按浮動油價機制調整原則，汽、柴油每公升應各調漲0.8元，惟為維持價格低於亞洲鄰近國家（日、韓、港、星），汽、柴油各吸收0.8元及0.5元，計算後95無鉛汽油低於30元，未達啟動平穩措施門檻，國內汽油價格不調整、柴油實際每公升價格調漲0.3元

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法