分類: 投資理財
標題: 統一企業總經理爆大黑馬 由統一超商協理郭慶峰三級跳升任
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5070348?utm_campaign=LTN&utm_source=BUSINESS&utm_medium=hotnews_right

震撼！統一（1216）企業今天公告，原總經理李清田、黃釗凱任期屆滿，新任人選爆出大黑馬，首度從統一超商調將，由統一超商協理郭慶峰（左）三級跳升任。（記者楊雅民攝）

〔記者楊雅民／台北報導〕震撼！統一（1216）企業今天公告，原總經理李清田、黃釗凱任期屆滿，新任人選爆出大黑馬，首度從統一超商調將，由統一超商協理郭慶峰三級跳升任。

統一企業2019年循台積電模式，首設雙總經理，分別由資深副總黃釗凱、資深協理李清田升任總經理，如今，由郭慶峰升任總經理，也宣告結束長達6年的雙總經理制。

請繼續往下閱讀...

統一企業表示，原兩位總經理擔任兩任總經理任期屆滿，依規更替，卸任以後，擔任董事長辦公室專案助理。

新任總經理來自於通路，與消費者有更近距離的經驗和體驗，對於服務消費者可有更精準的掌握。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法