標題: 國泰金控第3代接班啟動 蔡宗翰當選副董事長
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5074362

國泰金控董事長蔡宏圖長子蔡宗翰進入董事會，並當選副董事長。（圖由國泰金控提供）

〔記者吳欣恬／台北報導〕國泰金控今股東常會改選新屆董事，集團新一代成員，董事長蔡宏圖長子蔡宗翰、蔡宏圖兄長蔡政達的長子蔡宗諺正式進入董事會，蔡宗翰並當選國泰金控副董事長。國泰金表示，此次董事改選象徵穩健傳承與創新轉型並進。

蔡宗諺目前擔任國泰金控、國泰人壽、國泰建設董事及國泰健管副董事長，專注於不動產相關事業領域，持續推進多角化經營，跨足「健康管理」及「觀光商旅」，以多元穩定獲利模式，助益國泰建設轉型為全方位不動產綜合開發商。

請繼續往下閱讀...

國泰金表示，蔡宗翰透過金融實務與法學專業背景，致力推動集團數位轉型、業務創新，並積極整合集團綜效，推展具國際規模的資產管理業務。

今日並改選2位新任獨立董事：郭政弘曾任勤業眾信事務所總裁及董事長、王煒為中磊電子董事⾧暨執行長。國泰金表示，兩位分別在財會及科技領域擁有深厚的專業背景與實務經驗 ，將為董事會注入多元與獨立性視角 ，進一步提升公司治理的專業性與透明度。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法