標題: 遭非裔企業家求償2954億元 美國麥當勞完成和解
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5074786

非裔大亨艾倫將美國麥當勞告上法院，指控對方沒有在黑人經營的媒體上刊登廣告，麥當勞13日完成和解。（路透）

郭顏慧／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國非裔大亨艾倫（Byron Allen）將麥當勞告上法院，指控對方沒有在黑人經營的媒體上刊登廣告，因此求償100億美元（約新台幣2954億元），美國麥當勞13日已在洛杉磯聯邦法院和艾倫公司達成和解，不過和解內容對外保密。

據《路透》報導，艾倫指控麥當勞具有種族刻板印象，而且2021年明明承諾到了2024年會將相關媒體廣告支出從2％提升到5％，但完全沒有實現，艾倫曾依照麥當勞的諾言尋求合作，卻遭到對方拒絕。

請繼續往下閱讀...

艾倫所經營的艾倫媒體集團（Allen Media Group），佔據了黑人媒體90％以上的版圖。麥當勞在完成和解後，將以符合自身策略和商業目標的方式向艾倫公司購買廣告，至於和解金額並未公開。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法