分類: 投資理財
標題: 無畏「1拆4」！0050受益人數與規模同寫歷史新高
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5060743

無畏「1拆4」!0050投資人數與規模同寫歷史新高。（擷取自元大投信官網）

〔記者張慧雯／台北報導〕台灣史上規模最大的ETF元大台灣50（0050）6月擬啟動「1拆4」分割作業，有趣的是，受益人數與規模不減反增，去年底0050受益人數77萬人，今年5月29日一口氣飆破110萬，就連最新規模也接近5400億元，雙雙寫下歷史新高紀錄!

0050今年氣勢如虹，在低接買盤湧進下，4月底規模正式突破5000億元，5月底最新規模更已近5400億元，受益人數更從去年底77萬人一路向上，最新統計已超過110萬人。

請繼續往下閱讀...

法人指出，台股大盤修正，投資人看準0050不錯過反彈行情特色，積極進場低接，推升今年以來淨申購超過千億元，投資人數，就連定期定額戶數也持續增加，名列國內ETF之冠。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法