標題: 黃金自1週低點反彈上漲！但「1情況」恐不利
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5069802

週一（9日）黃金價格上漲。（彭博資料照）

高佳菁／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕週一（9日）黃金價格上漲，得益於美元走弱，而投資人正密切關注進行中的美中貿易談判，專家指出，若美中貿易會談有正面結果，短期內可能不利於金價。

紐約黃金期貨上漲0.2%，報每盎司3354.90美元；黃金現貨價上漲0.8%，報每盎司3335.02美元，稍早一度跌到一週低點。

請繼續往下閱讀...

《路透》報導，美國和中國高階官員在倫敦啟動第2輪貿易談判，是繼5月初日內瓦會晤以來的首次會談。

道明證券（TD Securities）大宗商品策略主管梅萊克（Bart Melek）說：「如果美中貿易會談有正面結果，短期內可能不利於金價，但不會有太大影響。」

他說：「我認為經濟疲軟、可能的降息以及風險偏好動能減弱，將促使人們轉進黃金。當然，對通膨升溫的預期也會。」

投資人還在等待本週的美國消費者物價指數（CPI）數據，以評估美國經濟健康狀況，並預測美國聯準會（Fed）的降息軌跡。

週末的數據顯示，中國央行5月是連續第7個月增加黃金儲備。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法