分類: 財經政策
標題: 熱門股》外資買翻天 神達爆量大漲
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1711330

外資昨大買神達2.7萬張，加上投信、自營商，三大法人合計買超近3萬張。（資料照）

電子大廠神達控股（3706）全年營運展望正向，5月營收連續第三個月改寫單月歷史新高紀錄，加上集團成員神基（3005）、神數（7821）分別在強固型電腦、AI邊緣運算領域成果豐碩，激勵昨盤中股價一度攻上漲停，終場收67.5元、上漲5.4元，成交量爆出近18.9萬張。

外資昨大買2.7萬張，加上投信、自營商，三大法人合計買超近3萬張。受惠於大型雲端資料中心拉貨動能持續增溫，神達旗下AI伺服器解決方案動能續強，儘管美國對等關稅、新台幣匯率升值等不確定性因素仍存，但神達認為對訂單影響有限，今年營收還是會優於去年。

請繼續往下閱讀...

神達現以旗下神雲做為伺服器業務的先鋒主力部隊，主要鎖定北美市場，同時擴大歐亞耕耘力道，為因應全球供應鏈去中化趨勢有增無減，神達預計第三季將啟動竹南新廠。（記者方韋傑）

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法