標題: LTN經濟通》冰天雪地 卻成大國必爭之地
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5062809

美國和北約出於地緣經濟和安全原因將注意力轉向北極，這讓莫斯科對西方的新興趣感到不安。（資料照，法新社）

北極「正在成為世界關注的中心」

歐祥義／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕《CNBC》報導，俄羅斯長期以來一直是北極圈政治的主導者，在該地區有著根深蒂固的軍事、商業和戰略投資。但現在，美國和北約出於地緣經濟和安全原因將注意力轉向北極，這讓莫斯科對西方的新興趣感到不安。

對俄羅斯經濟而言，石油、天然氣和礦產開採、漁業，以及基礎設施與運輸物流，尤其是與北海航線（Northern Sea Route, NSR）有關的產業，都是其就業、投資與成長的戰略驅動力。北海航線是俄羅斯通往歐洲與亞洲的主要北極航道，對其經濟與地緣戰略具有關鍵意義。俄羅斯聯邦遠東和北極發展部部長表示「北極地區已經創造了俄羅斯國內生產總值的7.5%和出口額的11%以上。」

請繼續往下閱讀...

此外，北極是莫斯科軍事戰略的焦點，擁有多座軍事基地與機場，並建有全球最大的破冰船隊，以支援貿易、運輸與資源開發。這也是為什麼當美國總統川普曾提出接管資源豐富的格陵蘭島，或當北約在北極舉行軍演時，俄羅斯會特別關注。

西方正在奮起直追？《CNBC》指出，歐洲和北約在北極戰略面臨的問題之一是，與俄羅斯長期以來對北極領土的發展相比，它們只是在追趕。歐洲政策分析中心（CEPA）的分析師表示，俄羅斯從21世紀初開始重新投資北極事務，並補充說「克里姆林宮仍然堅持完全控制俄羅斯聯邦的北極地區，因為它希望保護北海航線沿線的重要利益。相較之下，西方對北極地區重新燃起的興趣很大程度上是受到2022年俄羅斯入侵烏克蘭的刺激。

北極「正在成為世界關注的中心」，這也是出於「地緣經濟」原因，因此，主要地緣政治參與者的興趣也日益增加，不僅是美國，還有非北極國家，例如中國。《BBC》報導，北極的暖化速度是全球其他地區的四倍，然而，全球強權卻在環境變化的背後，看見北極帶來的新機遇，冰層的融化使得開採當地豐富自然資源變得更為可行，此外，冰層消退也為新的海上貿易航線創造可能，大幅縮短亞洲與歐洲之間的航程。原本人跡罕至的北極正在重塑地緣政治地圖，也重燃西方國家的戰略野心。

對俄羅斯而言，北極並非「邊陲」，而是核心。（資料照，路透）

北極是俄羅斯核心

「北極曾是一片冰封的邊陲，如今正成為全球大國角力的新熱點。」這種變化在莫斯科引發了高度警惕。俄羅斯長期自視為北極地區的天然主導者，從沙皇時代開始即向極地擴張，蘇聯更是在冷戰期間於北極部署潛艦與雷達站，構築起一道無形但堅固的冰牆。如今，這道冰牆正因氣候與政治雙重變化而崩裂。從北約的北移部署、到美國與加拿大強化破冰船隊，西方世界對北極的興趣不再是科學研究，而是安全與經濟。

對俄羅斯而言，北極並非「邊陲」，而是核心。俄境內超過五分之一的國土位於北極圈內。根據俄羅斯政府統計，該國天然氣產量中約有80%、石油產量的17%來自北極地區。此外，「北海航線」對俄羅斯而言，不僅可取代蘇伊士運河縮短亞洲與歐洲之間的運輸時間，更是一條可以躲避西方制裁與軍事封鎖的戰略通道。

《華盛頓郵報》報導，俄羅斯希望借助其全球無可匹敵的破冰船隊，把握這條更快捷航道帶來的紅利。北極地區蘊藏著大量天然氣資源，例如位於亞馬爾半島的博瓦年科沃氣田（Bovanenkovo）儲量就高達約4.9兆立方公尺，規模可與美國的鷹堡頁岩（Eagle Ford Shale）氣田匹敵。為了開發這一地區，俄羅斯曾在北海航線沿線大舉投資液化天然氣（LNG）設施，2019年，俄羅斯原本希望掌握全球30%到40%的LNG市佔，並計畫在2030年前將年產量提高至7000萬噸。

除了天然氣之外，俄羅斯的北極地區還蘊藏著豐富的稀土金屬資源，川普政府已公開表示對此感興趣。北極也蘊藏豐富的鋰、鎳、鋁等珍貴礦物和金屬，這些是高科技產業、再生能源和國防的關鍵資源。

俄羅斯總統普廷曾多次強調，北極是「俄羅斯安全與經濟未來的關鍵」。2020年，莫斯科將北極政策上升為「國家安全優先事項」，並在過去十年內大規模升級其北極軍事設施。

美國是北極理事會成員國之，直到近10年，華府才開始警覺極地安全可能成為下一場大國競爭的前線。（資料照，歐新社）

瑞典芬蘭加入北約 改變北極軍事生態

然而，俄羅斯最擔心的事，正在發生。2024年3月，瑞典在美國華府遞交文書，正式成為北約的會員國，打破200年來的中立。瑞典與先前加入的芬蘭一起，兩國自2022年俄烏戰爭爆發後就申請加入北約，這也徹底改變了北極地區的軍事格局。

過去，俄羅斯的西北邊界僅與北約成員國挪威接壤，如今，這條邊界成為一條綿延1300多公里的潛在「對抗線」。一名匿名北歐軍事外交官向《法新社》表示「莫斯科開始覺得自己正被包圍，尤其在北極。」北約則強調其行動屬於「防衛性質」，是為了因應俄羅斯在北極不斷增強的軍力。

對美國而言，這片過去長期被忽視的冰封領土，如今正因俄羅斯軍事擴張與中國經濟滲透而重新成為國家安全與外交戰略的核心關切。美國是北極理事會（The Arctic Council）八個成員國之一，擁有阿拉斯加這片北極圈內的疆域，卻長期未將北極視為戰略優先。直到近10年，隨著俄羅斯在北極沿岸重啟軍事基地、部署破冰船艦隊，加上中國自稱「近北極國家」、試圖將北極納入「冰上絲綢之路」，華府才開始警覺極地安全可能成為下一場大國競爭的前線。

《美國之音》報導，美國國防部於2024年7月出版了《2024年國防部北極戰略》，這是自2019年以來國防部對該地區情勢發展的首次更新。該報告明確將包括在北極的活動視為中國在全球範圍內的「步步進逼的挑戰」（pacing challenge）。報告特別提及中俄在極地的軍事合作有上升趨勢，兩國海軍在2022年與2023年在拉斯加外海展開聯合軍事演習

能源與資源亦是美國重返北極的驅動力之一。拜登政府2023年批准了康菲石油公司在阿拉斯加北坡的「威洛計畫」（Willow Project），同時，阿拉斯加的稀土與礦產資源亦受到美國政府關注，尤其在全球尋求降低對中國供應鏈依賴之際。美國國防部與內政部正盤點北極關鍵礦物潛力，評估開採可行性。

美國總統川普更積極鼓吹取得世界最大島格陵蘭，甚至不排除動用軍事手段，格陵蘭位於北美通往歐洲的最短航線上，在地理上是北美大陸的一部分，對美軍及其彈道飛彈預警系統具有戰略意義。

此外，2024年，美國、加拿大與芬蘭簽署《破冰船備忘錄》，也被認為是一種藉由打造破冰船挑戰俄羅斯極地霸權的一種非軍事手段。

中國和俄羅斯在北極的活動，特別是軍事活動越來越密切。（資料照，美聯社）

中國自稱「近北極國家」

2024年，中國和俄羅斯在北極的活動，特別是軍事活動越來越密切。中俄在北極執行了海上聯合演習。儘管不是北極理事會的正式成員國，中國這個「非北極國家」卻正加速挺進地球最北端，透過能源合作、科學研究投資與航運部署，試圖在這個因氣候變遷而日益開放的戰略新空間中，取得經濟與地緣政治上的發言權。這一動態，引發北極圈內傳統主導者如美國、俄羅斯與北歐諸國的高度關注與防範。

2018年，北京發表首份《中國的北極政策》白皮書，首次自稱為「近北極國家」。此舉在國際間引起譁然，因北極理事會未曾設下「近北極國家」的概念，顯示中國正試圖以自身經濟與科研實力繞開主權門檻，成為北極規則的重要制定者之一。中國對北極的興趣可歸納為三大面向，包含資源、航運與科學研究。

過去幾年，中國企業數度試圖投資格陵蘭的稀土礦與基礎建設，最終因丹麥與美國的反對而受阻。冰島政府亦曾否決中資購地的計畫，擔心其背後另有軍事或戰略用途。中國透過「以購買進入北極」的策略，開始遭到整個歐洲北極地區的拒絕。近年來，北京還試圖收購挪威與瑞典的港口，以及格陵蘭的一座機場，但均遭到斷然拒絕。這也使得渴望進軍極地的中國，轉而靠向北極主導力量，俄羅斯。

《BBC》報導，俄羅斯需要感興趣的投資和商業參與者來開發北極，中國正是這個市場。兩國正尋求擴展政治、經濟，甚至軍事合作的方式，不過，中國也謹慎避免與俄羅斯走得太近。它希望避免西方制裁，並持續與西方國家在北極內外進行商業往來。俄羅斯方面也有所保留。

隨著美中競爭延伸至全球多個領域，北極這片原本被視為科學與合作象徵的冰封之地，正逐漸成為大國競爭的新前線。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法