標題: 盤勢分析》中東戰火又起 拉回布局
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/paper/1711489

中東戰事升溫，拖累美股期貨下跌，亞股全面下跌 。（中央社檔案照）

以色列對伊朗發動攻擊，中東戰事升溫，拖累美股期貨下跌，亞股全面收低，加上新台幣升值，眾多壓力下，台股連兩日拉回，昨日台積電（2330）、聯發科（2454）股價續弱，盤中加權指數一度重挫逾300點，靠著金融股、航運股撐盤，加權指數終場下跌214.87點，收在22072.95點，成交量約3723億元，指數失守5日線，22000點大關岌岌可危。

三大法人昨合計賣超93.7億元，外資賣超7.9億元、投信買超49.4億元、自營商賣超135.2億元；外資台指期淨空單昨增3024口，累積外資台指期淨空單擴增至4.2萬口。

請繼續往下閱讀...

國泰證期顧問處協理蔡明翰指出，美國通膨數字優於預期，加上甲骨文財報和展望樂觀，美股前天持續震盪走高，後續因以色列空襲伊朗消息，導致亞股開低震盪，台股跌破5日線，但量能未明顯擴增，顯示市場追殺意願不高。下週市場焦點將在美國聯準會利率會議，若聯準會態度偏向鴿派，依過去經驗，有助於激勵美股，尤其是科技類股，自然就有機會帶動台灣電子權值股。中長線來說，若有震盪拉回，都是很好布局點。

統一證券表示，川普再掀關稅議題、中東局勢緊張干擾投資情緒，美元貶破今年低點，新台幣再度面臨升值考驗，台股短期均線仍維持多頭排列，惟台積電除息行情失靈，台股短線將呈現高檔震盪。（記者卓怡君）

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法