分類: 國際財經
標題: 以伊互轟伊朗貨幣嚇崩 92萬里亞爾只換到1美元
連結: https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/5075177

以伊衝突升溫，伊朗里亞爾兌美元匯價重貶。（法新社）

陳麗珠／核稿編輯

〔財經頻道／綜合報導〕以色列13日發動的攻擊造成伊方多名軍方高層、核子科學家喪命，伊朗14日展開反擊，發射超過百枚飛彈攻擊耶路撒冷與特拉維夫。2國衝突升級嚇崩伊朗貨幣，德黑蘭公開市場里亞爾兌美元匯率14日應聲重貶逾12%，92萬里亞爾只能換到1美元。

《伊朗國際》報導，以色列13日對伊朗發動攻擊後，伊朗里亞爾匯率黑市價格就一瀉千里，貶幅至少達到15%。里亞爾突然暴跌凸顯民眾對潛在升級的擔憂加劇，以及對政府在地緣政治緊張局勢加劇的情況下，穩定經濟的能力缺乏信心。

請繼續往下閱讀...

由於2國衝突升級，德黑蘭公開市場里亞爾兌美元匯率14日貶值高達10萬，貶值幅度逾12%，來到92萬里亞爾兌1美元。

除了貨幣暴貶外，民眾也瘋搶物資，伊朗農業部長Gholamreza Nouri Ghezeljeh 出面喊話，強調伊朗戰略糧食儲備充足，呼籲民眾沒有必要過早囤積物資。

一手掌握經濟脈動 點我訂閱自由財經Youtube頻道

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法