分類: 國際
標題: 抗議過度旅遊影響居住 南歐發起用水槍噴遊客
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5076312

南歐多國發起聯合抗議過度旅遊活動，他們手持水槍向遊客噴水，高喊遊客回家等口號。（路透）

2025/06/16 11:16

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕為抗議過度旅遊影響日常生活，南歐多國發起聯合抗議活動，他們手持水槍向遊客噴水，高喊遊客回家等口號。

綜合外媒報導，當地時間15日包含義大利、西班牙、葡萄牙等旅遊景點，爆發抗議過度旅遊示威，他們手持水槍向遊客或商家噴水，遊行隊伍高喊「你的假期是我的痛苦」、「遊客回家」等口號。

請繼續往下閱讀...

在西班牙巴塞隆納，抗議民眾手舉「多一個遊客，少一個居民」標語，遊行隊伍停在一家大型旅館前時，一群人用水槍向站在入口處的兩名工人掃射，還投擲1罐粉紅色的煙霧彈，與旅館人員爆發衝突。

巴塞隆納人口160萬，但去年遊客人數達到了2600萬，領導抗議活動的民間團體表示：「目前的旅遊模式並沒有帶來經濟繁榮，反而引發了住房危機等問題。」由於針對遊客的Airbnb等短期住宿共享服務利潤更高，房東開始停止出租房屋或提高租金，導致居民居住成本提高。抗議民眾強調：「巴塞隆納已經落入了遊客的手中。這是一場把巴塞隆納還給居民的鬥爭。」

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法