分類: 國際
標題: 印尼度假勝地峇里島驚傳槍擊 澳洲遊客1死1傷、兇嫌在逃
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075651

印尼峇里島發生槍擊案，來自澳洲墨爾本的男性遊客1死1傷。（美聯社）

2025/06/15 13:06

李欣潔／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕印尼峇里島巴東區（Badung）芒古海灘附近的度假Villa，於13日午夜驚傳槍響，造成來自澳洲墨爾本的男性遊客1死1傷，2名兇嫌同樣都是澳洲人，目前尚未落網。

據《美聯社》報導，巴東警察局長巴圖巴拉（Arif Batubara）表示，死者為32歲澳男拉德馬諾維奇（Zivan Radmanovic），34歲澳籍傷者並非中彈而是被毆打受傷。

請繼續往下閱讀...

巴圖巴拉透露，案發時Villa內一共有5人，亦即2名受害者和他們的妻子、1名外籍遊客；2名槍手則是深夜時分騎著摩托車前來，1人穿著橙色夾克並戴著黑色安全帽，另1人則是深綠色夾克、深色安全帽並帶著黑色面罩。

拉德馬諾維奇是在浴室內遭到射殺，警方在現場發現17個彈殼、2顆完整的子彈。拉德馬諾維奇的30歲妻子潔絲敏（Gourdeas Jazmyn）指稱，她聽到丈夫吼叫聲後驚醒，隨即聽到多聲槍響，連忙鑽進毛毯裡躲藏。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法