分類: 國際
標題: 美德州議員遭遇性命威脅緊急疏散 警逮捕1嫌
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075472

美國德州議員受到生命威脅，警方疏散議會。圖為14日德州議會大樓外的抗議民眾。（法新社）

2025/06/15 09:23

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國明尼蘇達州議員遭槍擊導致2死2傷，而德州原定參加14日「無王日（No Kings）」反川普示威活動的議員，也受到了生命威脅，警方不敢大意連忙疏散德州州議會，目前已逮捕1嫌。

據《CBS》報導，德州公共安全部（DPS）表示，無王日抗議活動原定14日下午5時在奧斯汀市中心的州議會大廈舉行，當局接獲威脅情報後連忙通知議員，並於14日下午1時許疏散議會和附近地區。

請繼續往下閱讀...

德州副州長派翠克（Dan Patrick）透露，有人發出相當可信的威脅，可能會殺害位於州議會大廈內的議員．建議民眾保持謹慎。DPS指出，德州巡警已在拉格蘭奇（La Grange）攔下嫌犯並將其逮捕，不過DPS並未說明他的身分。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法