分類: 國際
標題: 美明尼蘇達州2議員、家屬遭槍擊 1議員與夫婿身亡
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075412

明州1名警員在其中1處現場拉起封鎖線。（美聯社）

2025/06/15 06:38

相關新聞請見：

凶嫌身分曝！美明尼蘇達州議員遭槍擊2死2傷 歹徒假扮警察犯案

首次上稿 06-14 23:56

更新時間 06-15 06:38

請繼續往下閱讀...

〔編譯張沛元／綜合報導〕美國總統川普14日於華府主持閱兵當天，中西部明尼蘇達州有2名州議員及其配偶遭遇槍擊，造成2死2傷，槍手在逃；曾在去年美國總統大選中，與民主黨總統候選人賀錦麗搭檔的明州州長華茲（Tim Walz）表示，這顯然是「出於政治動機的暗殺」。

根據了解，14日凌晨於自宅遭槍擊的2名明尼蘇達州議院議員，分別是州參議員約翰·霍夫曼（John Hoffman）及其妻子，以及州眾議員梅麗莎·霍特曼（Melissa Hortman）及其夫婿；其中梅麗莎與夫婿馬克不幸身亡，霍夫曼伉儷則在動過手術後倖存。

知情人士透露，調查人員認為，犯下這2起槍擊案的是同一名在逃槍手，此人可能是假冒執法人員上門犯案；目前還不清楚犯案動機，調查也處於初期階段。但明州州長華茲（Tim Walz）在記者會上表示，槍擊案是有針對性的，顯然出於政治動機。

根據了解，這2名遭槍擊的州議員都是民主黨籍，其中霍夫曼在2012年首次當選，梅麗莎則在2004年首度當選，並任明州眾議院議長，現為明州眾議院民主黨領袖。

消息傳出後，川普（Donald Trump）在社群媒體「真實社群」（Truth Social）發文，指他已聽取相關簡報，司法部長邦迪（Pam Bondi）及聯邦調查局（FBI）正全面調查，「將依法對任何涉案者進行最嚴厲的追訴。美國絕不能容忍這種驚人的暴力行為」。

美國明尼蘇達州眾議員梅麗莎·霍特曼遭槍擊不幸身亡。（圖擷取自梅麗莎·霍特曼的官方臉書）。

美國明尼蘇達州參議員霍夫曼遭槍擊，經緊急手術搶救後暫時保住一命。（圖擷取自明尼蘇達州州議會網站）

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法