分類: 國際
標題: 標示錯誤！Dr Pepper零糖汽水竟是全糖 在美召回數十萬罐
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075550

胡椒博士零糖汽水有數十萬罐其實是全糖汽水，在美展開召回。（圖擷自Dr Pepper官網）

2025/06/15 11:31

李欣潔／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國碳酸飲料業者胡椒博士零糖汽水（Dr Pepper Zero）出包，有數十萬罐其實是全糖汽水，於5月23日首次展開召回後，美國食品藥物管理局（FDA）本月升為二級召回。

據《ABC》報導，FDA官網指出，召回產品為12盎司（約355毫升）的Dr Pepper Zer，分別為12罐裝或24罐裝為1箱，總計有1萬9203箱，先前已被送往佛州、喬治亞州和南卡羅萊納州等地銷售。

請繼續往下閱讀...

FDA表示，二級召回代表產品可能導致暫時性或可逆的健康問題，並且發生嚴重不良狀況的可能性很低。美國疾病管制與預防中心（CDC）強調，心臟病、高血壓、肥胖、第2型糖尿病患者應避免飲用含糖飲料，否則可能會讓症狀加重。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法