分類: 國際
標題: 美妝帝國推手！雅詩蘭黛老董雷納德·蘭黛辭世 享壽92歲
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5076183

美國美妝巨擘雅詩蘭黛證實，名譽董事長雷納德．蘭黛已於當地時間週六辭世，享壽92歲。（法新社資料照）

2025/06/16 08:15

黃邦平／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國美妝巨擘雅詩蘭黛（Estee Lauder）證實，名譽董事長雷納德．蘭黛（Leonard Lauder）已於當地時間週六（14日）逝世，享壽92歲。

據《路透》報導，雷納德1958年加入雅詩蘭黛，並幫助該公司迅速崛起，從在美國境內採取單一品牌、銷售少量產品種類的小型公司，轉變為持有多個品牌、影響力擴及全球的美妝巨頭。

請繼續往下閱讀...

雷納德同時是雅詩蘭黛創辦人雅詩蘭黛夫婦的兒子。

雅詩蘭黛週日在聲明中表示，雷納德為公司服務了逾60年，擔任過多個職務，在其領導下推出了包括Aramis、Lab Series和倩碧（Clinique）在內等多個品牌。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法