標題: 比CPO、BBU還受外資喜愛 散熱雙雄為何熱到發燙？
連結: https://money.udn.com/money/story/11162/8805595?udnredirection

本文共988字

經濟 VIP 文章限時開放

國內散熱雙雄奇鋐（3017）、雙鴻（3324）近期獲得外資追捧，股價頻頻上漲，雙鴻6月12日股價強攻漲停板，6月13日在股市大跌中逆勢上漲11元，收705元；奇鋐6月12日也上漲接近半根漲停板，6月13日逆勢漲4元，收763元，二家散熱廠再次成為市場寵兒，令外界相當好奇。

AI應用在2024年開始火熱，散熱雙雄的股價開始一飛沖天。雙鴻最高一度來到965元，奇鋐最高則是來到817元，當時二家業者均有問鼎千金股的氣勢。

散熱雙雄近六個月營收概況

就在市場都認為千金股俱樂部要添新成員時，市場卻雜音四起，包括水冷板開始殺價競爭、紅色供應鏈威脅、美中貿易戰擴大、川普關稅戰衝擊等，散熱雙雄股價從高點開始一路下殺，直至川普今年關稅「解放日」成為壓垮股價最後一根稻草，連續三根跌停板讓，散熱雙雄股價高點腰斬，今年雙鴻股價最低來到395元，而奇鋐股價最低則是來到340.5元，讓許多投資人一聞散熱族群就心驚驚。

不過，市場更在意AI是否是真需求，近期散熱雙雄股價迎來反彈，漲幅還超過川普關稅「解放日」之前，最主要原因除了外資持續買進，更重要的是，散熱雙雄確實也拿出亮眼的業績表現，向市場證明AI時代的「冷革命」早已開始，為散熱產業帶來全新的契機。

輝達（NVIDIA）引領AI時代後，已註定超級運算將成為主流趨勢，AI晶片所帶來的功耗更是驚人，散熱需求有增無減，液冷散熱成為當前AI資料中心的主流。

水冷零組件價值正快速擴大

針對水冷商機，雙鴻董事長林育申曾表示，過去傳統伺服器中的散熱零組件約占BOM表近3%的成本，進入AI伺服器後也是占3%成本，但是產值卻「多了一個零」，顯示水冷零組件的價值正快速擴大。

林育申解釋，水冷零組件產值暴增的主因，來自高階AI晶片必須搭載水冷散熱系統，才能讓AI伺服器順利運作，因此對水冷需求一瞬間激增；為了能順暢完成解熱任務，包括水冷板、分歧管、快接頭、冷卻液分配裝置（CDU）等零組件的規格也必須同步提升，因此單價、產值也水漲船高。

AI伺服器所有零組件中，除主晶片外，水冷零組件是價格彈升最大的品項；換言之，水冷商機的擴張速度僅次於AI晶片，也是台廠較有機會切入的市場。

國內散熱雙雄在AI伺服器水冷散熱市場布局已久，無論技術或產能都相當具有優勢，加上水冷零組件價格高，因此對今年、明年營運表現勢必有正面挹注，仍是最具獲利相的族群，近期市場資金也追捧，推升股價節節高升，成為投資人關注焦點。