標題: 黃仁勳說量子電腦轉折點到了 大陸本源悟空早達全球最大使用規模 為何這麼神速？
連結: https://money.udn.com/money/story/5604/8805600?udnredirection

本文共1320字

經濟 VIP 文章限時開放

輝達執行長黃仁勳日前在巴黎GTC大會上說出的量子電腦轉折點到了，大陸的量子電腦「本源悟空」宣稱達2,900萬次的全球最大使用規模，為什麼可以發展這麼快？

陸自研量子電腦

中國大陸第三代自主研發的量子電腦「本源悟空」上線運行一年半來，已為143個國家和地區的使用者完成超過50萬個量子計算任務，全球訪問量突破2,900萬次，刷新大陸量子算力服務規模紀錄。

「本源悟空」由本源量子計算科技（合肥）公司自主研發，是中國第三代自主超導量子電腦，該量子電腦搭載72位元自主超導量子晶片「悟空芯」，是目前先進的可程式設計、可交付超導量子電腦。取名「悟空」，寓意如中國傳統神話人物孫悟空那樣神通廣大，會七十二變。

免費開放使用

「本源悟空」在2024年1月6日上午9時正式面向全球用戶免費開放，一些西方國家嘴上說不相信中國大陸有自主研發量子電腦的能力，身體卻誠實的很，老老實實的註冊用戶、輸入運算任務。

只是大陸砸大錢做出來的量子電腦為何要開放給大家免費使用？首先是資料來源的問題，「本源悟空」剛上線，正是需要大量資料來驗證計算準確性以及運行穩定性，如果僅僅靠大陸自己搞定這些測試的話，那是一個相當龐大的工程，面向全世界免費開放，可以為大陸的科研團隊省很多事。

其次，大陸也可以透過對方的資料、計算進程以及最終結果，瞭解到其他國家在量子電腦領域的發展進程，古人說的好，知己知彼才能百戰百勝。

美國訪問量居首

「本源悟空」完成的量子計算任務覆蓋領域已從基礎科研延伸至流體動力學、生物醫藥、金融科技等產業場景，在其境外用戶中，美國、加拿大等量子技術強國訪問頻次持續領先，其中美國用戶訪問量穩居境外第一。

在美中科技戰之際，美國用戶的訪問量位居境外第一名，顯然是有特殊目的，想要測試大陸量子電腦的實力已到什麼階段，畢竟目前量子電腦的領先者還是美國，但美國領先中國大陸多少，如人飲水，冷暖自知。

驚人的運算速度

量子電腦的最大特色就是計算速度快，美國谷歌技術團隊使用自己量子電腦6秒的時間就完成了一組傳統電腦需要47年才能計算完成的資料。

安徽省量子計算工程研究中心主任郭國平表示，「本源悟空」的背後是量子晶片設計工業軟體、測控系統、極低溫環境支撐系統等量子電腦全棧技術的自主突破，讓大陸有底氣在全球量子競爭中同台競技。

「本源悟空」的核心是大陸製造設計的72位元超導量子晶片「悟空芯」（夸父 KF C72-300），是本源量子自主研發的夸父系列量子晶片的第三代產品，與前兩代量子晶片相比，悟空芯具有更高的相干時間，性能上有顯著提升，硬體、作業系統、應用軟體的國產化率超過80%。

本源悟空小檔案

應用面擴大

2024年10月，大陸科研團隊依託「本源悟空」完成全球最大規模量子計算流體動力學模擬。2025年初，「本源悟空」超導量子算力接入金融量子雲實驗平台，探索金融領域更高效的問題解決方案。

今年5月，本源量子研究團隊藉由「本源悟空」推出分子對接預測應用、藥物毒性預測應用和藥物相互作用預測應用，為新藥研發設計相關環節提供更快捷準確的路徑。

未來隨著量子電腦的使用層面持續擴大，正如黃仁勳所說的，量子電腦具備超越傳統電腦的潛力，尤其在藥物開發、材料科學及複雜系統模擬等領域，未來幾年內將能解決一些相當有趣的問題。