標題: 青青婚宴文創集團董事長 吳永強的不敗精神 大膽翻轉婚宴市場 - 企業經營
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000215-260207

吳永強 小檔案

身兼台灣連鎖加盟促進協會理事長、青青婚宴文創集團董事長的吳永強，憑藉自身在餐廳歷練與創業40年經驗，以及打不敗精神，對現今偏愛創業的年輕族群有相當的號召力。這股創業韌性，全靠他從學習、改變、創新歷程中披荊斬棘、不斷創新轉型而突破挑戰，進而邁向穩健經營之路，至今四大宴會館為青青創造一年營收逾4億元。

吳永強為了家計，國中畢業就打工17歲開始在餐廳工作，不到20歲就在老闆賞識下接任副總，統籌管理三家餐廳，肯學、反應靈敏、勤奮的特性，儘管兵役三年期間也沒閒著，周末假日還當餐廳顧問，餐廳管理歷練並未因服兵役而中斷，反而種下創業種子，並在退伍前透過標會集資加入原餐廳營運陣營。

他強調，創業初期一定會面臨資金問題，標會賺錢還會遇到倒會，經營過程中，累積社會經驗，更要學習判斷客戶的能力，這些都是他在餐廳工作所練就的基本功。

創業之後，經營的挑戰才正要開始。吳永強說，集資創業的優勢就是大家共同腦力激盪，要做別人沒做過，且過去傳統餐廳經營應酬實在太多，決定轉型中菜西吃餐廳，地點就位於北市蛋黃區台視後面，更帶動餐飲界跟風，還準備開連鎖店，且同時在永和開平價的鄉村料理、並同步洽談位於至善路的青青農場，也就是現在的青青時尚婚宴會館。

吳永強說，傳統餐廳工作期間，累積豐富的社會經驗，這些經驗幫助他在創業過程中應對各種挑戰，民國80年接手青青農場，打造活魚三吃的特色，原來馬場改成高爾夫球練習場，成為北市少見休閒娛樂餐廳，礙於假日人多平日少，不敷成本，一年後轉型海鮮超市，一開始生意好但不賺錢，主要是成本高，海鮮損耗高，假日老闆還要親自殺魚當師父，現撈現煮，人力成本也很高，但利潤不高。

從每種經營模式學習、失敗再創新，是一生的功課。吳永強指出，收掉海鮮超市，股東也洗牌了，大膽斥資五千萬打造當年紅極一時的啤酒屋，生意很好，經常一晚湧入千人進場，沒想到4、5年後好景不常，遇上酒駕取締，加上中小企業主一窩蜂西進中國大陸發展，曾從天母忠誠路天母西路一路延續到故宮至善路的啤酒一條街，就此落沒，加上大股東其他問題，2000年吳永強獨資承接，大膽轉型挑戰台灣首見的戶外婚宴會館。

說起進入婚宴市場的契機，吳永強說，以自身結婚經驗什麼都要來管實在麻煩，親家也會煩成冤家，加上青青擁有廣大的戶外花園優勢，決定投入戶外婚禮，加上老婆自銀行退休全力支援，夫婦倆扛起這場既浪漫也挑戰的新事業，且讓青青戶外婚禮做出口碑，曾客戶多數是年輕新人、國外返國新人，至今已辦過上百場，且在桃園開出二家連鎖婚宴會館。

儘管經歷過婚宴最好時機，吳永強不諱言，疫情後，婚宴市場更發生重大變化，許多人選擇不舉辦大型婚宴，轉而舉辦家宴、小型宴會，平均桌數從25桌減少到15桌，北桃三家婚宴會館亦同步做彈性轉型。

2020疫情發生時，他先讓員工休假，再著手開創雲端廚房做外賣外送，在此期間更著重員工訓練，在撐過二年後，2023年尾牙回復，卻又在尾牙旺季發生前廳火災，所幸在一個月快速重建復業後，婚宴報復性回歸，吳永強說，如果當時沒有面對問題解決問題，就不會度過難關，接著與南港展覽館的合作，標下南港展覽館二館七樓餐飲服務，再度從逆境中翻身。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：