標題: 台中這一區「眾星拱月」之勢！補漲行情備受矚目
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002546-260410

南台中熱門重劃區推案熱度升高、頻創新高價，尤其是八期重劃區，受惠生活機能完熟且開發趨近飽和，更是捷運綠線沿線重劃區中推案量最稀少者，線上目前僅有「聚富粼粼」、「睦昇八玥」、「寶樺境溪行」、「坤悅君睿」等四案銷售中，最高成交單價已站上7字頭，總體供給量遠低於周邊的13期、單元四兩大新興重劃區。而八期今年唯一將進場的新案「麗晨這山那」，已成為區域客關注焦點。

基地位於文心南五路、永春東二路口的「麗晨這山那」，是八期近期少見、較具規模的預售新案，規劃2+1房與3房產品，坪數35坪與45坪。延續麗晨品牌一貫的特質，以「風、光、水、綠」為建築DNA的標配核心設計，並在規劃上持續落實，將為區域帶入全新生活思維。該案首場新案說明會預計本周登場，已引發品牌支持者與區域買方的興趣。

21世紀不動產資深經理沈政興指出，八期開發已近飽和，更因擁有好市多、迪卡儂、文心秀泰、豐樂公園等利多，被視為南台中機能的心臟地帶，市場上轉手物件稀少，每有釋出便引來熱烈詢問，若有品牌加持，買方下手更是不手軟；尤其豐樂公園周邊，價格支撐力最強，而周邊重劃區之所以推案量驚人，且能撐起高價，正是仰賴八期所提供的完熟生活條件。

目前市場上普遍認為最火熱的13期，最具創價空間的「昌明段」，也是因為緊鄰八期，吸引包括順天（5525）、國建（2501）、鉅虹等指標品牌在此推案。

其中，與八期僅一路之隔的「順天MR.L」預售案，更創下8字頭成交單價，刷新區域單價天花板；同樣具討論熱度的鉅虹「蒔荃」主打兩房23～28坪、「蒔美」三房38～41坪，總銷合計達百億元，近期將迎來首波實登。

此外，豐邑集團下半年預計在13期推出大慶段「光与玥」、樂田段「朗境」雙建案，總銷合計逼近百億，目前13期已有近20案推出，成為房市熱門戰場。

至於較晚啟動的單元四，建商布局普遍集中於「永豐段」，如豐邑「翫美」總銷達43億元，產品規劃3～4房，搶攻換屋族群；國泰建設則以每坪75萬元購入「永豐段」千坪土地，惠宇、順天等指標建商亦蓄勢待發，未來價格值得期待。

住商不動產企劃研究室執行總監徐佳馨表示，近年南台中發展軸線持續向外擴張，13期、單元四等重劃區雖具話題與潛力，但仍處於建設成形階段。相較之下，八期作為南台中機能最完備的成熟地段，核心價值愈發明顯，當周邊推案圍繞、價格高漲，八期因生活機能完整、供給稀缺，自然成為具備補漲支撐力的區段，也更獲自住族群青睞。