標題: 華為和中芯列出口黑名單 經濟部：範圍更大 新增納管601個實體
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615003016-260410

路透報導，台灣政府已更新出口管制名單，將中國華為和中芯國際列入管制對象，經濟部國貿署15日晚間證實更新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」，一口氣新增納管601個涉武擴活動實體，其中便包括華為、中芯等中資企業。

貿易署表示，貿易署本就會定期召開跨部會審查會議，依據《貿易法》第13條授權，討論更新「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」。相關更新作業主要參考聯合國安全理事會及友盟國家的制裁與管制名單，迄今已有1萬844個實體與個人列入該名單。

近日召開跨部會實體清單審查會議，基於防止武器擴散及其他國安考量，於6月10日發布，新增俄羅斯、巴基斯坦、伊朗、緬甸、中國大陸涉及武擴活動等601個實體，其中亦包括華為、中芯等中資企業。

經濟部強調，國內廠商倘欲出口予實體名單中受管制實體，應事先取得貿易署核發的戰略性高科技貨品輸出許可證，才能憑證出口。另，海關將協助執行邊境攔查，倘有業者在未經許可擬出口實體名單之對象，海關將不予放行。