標題: 買氣不墜 黃金存摺續熱 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000156-260202

國銀黃金存摺前五月銷售概況

美國關稅政策充滿不確定性，加上地緣政治衝突影響，避險情緒升溫，國際金價持續上揚，國銀黃金存摺熱度隨之飆升。來自黃金存摺開戶數最高的臺灣銀行統計，今年以來，黃金存摺銷售、回售比例各約占60％、40％；第一銀行數據顯示，客戶黃金存摺買賣部位，除了1月賣多於買，2月至5月均為買多於賣，顯示民眾看好金價後市，無論漲跌都持續敲進。

兆豐銀行黃金存摺買賣比例與一銀具同樣趨勢，客戶於1月買賣黃金存摺比例約為3比7，但2月到5月買進比例約6成到7成，賣出則僅3成到4成，推估應與1月適逢農曆春節前，民眾現金需求提升有關。

從黃金存摺申購量、開戶數來看，金價不斷飆升，吸引投資人目光的現象更為明顯。臺銀統計，今年前五月，黃金存摺銷售量較去年同期增加約145％、開戶數亦較去年同期增長約186％；一銀累計前五月黃金存摺申購量逾115萬公克、開戶數超過3,400戶，較去年同期成長幅度分別為近190％及逾140％；兆豐銀前五月黃金存摺申購量、新開戶數分別年成長達380％、250％；合庫銀行前五月黃金存摺申購量亦年成長達280％。

一銀指出，黃金存摺銷售量及開戶數，之所以同步大幅成長，主要受到地緣政治風險、美國聯準會（Fed）降息預期、美元指數疲弱、多國央行加速「去美元化」並提高購金量及通膨上升等多項因素影響，金價自今年1月起呈現逐步漲勢，黃金作為避險資產，吸引更多投資人投入。

合庫銀建議，黃金配置最直接是買實體黃金，若重視交易便利與靈活性，則推薦黃金存摺。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：