標題: 張子雄專訪》胡連2030年 營收挑戰10億美元 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000141-260202

胡連過去五年EPS暨配息概況

胡連花了四年的時間，營收翻一倍，隨著供應鏈位階提升、拉高產品單價，從線端連接器進入板端連接器，並切入單價更高的PCB保險絲盒、區域控制器、電源配電系統（PDU），平均單價（ASP）風貌不同以往，胡連董事長張子雄認為，營收再翻倍的時間將縮短，2030年以挑戰10億美元為目標。

張子雄表示，胡連在中國市場與汽車原廠共同開發、協助原廠解決問題，偕同開發的設計由汽車原廠指定胡連的料源，交貨給Tier 1，胡連身為Tier 2，但已如同Tier 1，在中國市場能直接與前十大汽車廠接觸，這是在歐美、日本市場所沒有的練兵機會。

中國新能源廠品牌在全球攻城掠地，開始有歐洲車廠直接導入中國車廠的車型平台，在這個平台上，胡連已經有知名度，歐美車廠透過這個平台，會知道胡連是誰，這是胡連攻Tier 1的底氣。

事實上，胡連攻歐已經奏捷，除了大客戶比亞迪（BYD）在英國市場創下自己的銷售紀錄之外，胡連是全球第四大車廠斯泰蘭蒂斯（Stellantis）行之有年的合格供應商，並即將供應高單價的域控制器之端子；胡連也拿下法拉利194個PIN腳的模組連接器大單，最快5月開始供貨；此外，胡連也是歐洲比雅久合格供應商，供應其PDU。

胡連的產品單價也與日俱增，張子雄說，交貨給歐洲三輪電動物流車的PDU一台達新台幣2萬元；PCB保險絲盒取代過去銅板的保險絲盒，產品單價也不同於連接器及線束，2030年10億美元的營收目標是有所本。

胡連統計，在全球擁有六個生產據點，包括東莞、嘉興、南京、台灣、越南、印尼，在大陸擁有17個業務據點，並在兩岸設立三處驗證實驗室，可對外開驗證報告，目前雖有70％營收來自中國，然因應地緣政治的風險，胡連在產值、產能的配比將走向平衡，中、長期而言，中國、非中國的產值、產能比重將以各50％為目標。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：