標題: 新青安太沉重！ 她背40年房貸 2原因悲喊後悔想脫手 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614000006-260410

買房是人生中的大事，而在買房前仔細評估自己的支付能力是非常重要的一件事，因為事關日後的生活質量。有位女網友就表示，自己當初利用新青安方案，買下了一間可貸款40年的房子。可是因為從當地通勤太辛苦，加上工作不穩定，面對每月要支付的房貸壓力，讓她萌生後悔念頭。

原PO在Dcard上以「新青安後悔買房」為標題發文求助。她表示，之前買了間位於桃園中壢過嶺的房子，不含車位有45坪，屋齡10年，房子內部有整理過，並附有基本家具。

原PO透露，她是用新青安專案貸款40年，有5年寬限期。她坦言，由於房子地點偏遠，平日通勤相當辛苦，加上工作不太穩定，讓她萌生出售或轉租的念頭，希望能減輕壓力。可是考慮到房地合一稅的限制與市場行情，「也不確定好不好賣」，因此發文尋求網友與專家的意見。

針對她的提問，不少網友熱心提醒，新青安方案規定，貸款購置的房屋必須自住，不得出租，若違規被查到，會被追回以往的優惠利息，「你現在賣可能卡在大家貸款不好貸，然後新青安不能轉租，若你要轉成一般貸款，現在可能比較難有40年、寬限期5年的條件」、「不建議出租，房客申請補助就死定了，既然工作不穩定就多兼幾份工作，千萬不要坐以待斃，為自己的決定負責」、「新青安，出租被發現很麻煩喔，不能出租」。

至於原PO擔心的房地合一稅，網友則指出，「沒獲利就沒有房地合一稅的問題」、「房地合一也要妳有賺錢，能被課到表示也不會賠」、「如果平轉或賠售無需考慮房地合一稅，除非你還想從中撈一些增值，否則沒有差別，想賣就賣」、「房地合一稅基本上只要沒價差，就沒所謂的房地合一稅」、「重點是你到底想獲利還是減壓？先釐清目的再決定怎麼做比較好」。

還有不少網友勸她趁現在趕快賣掉，「我住的新社區也有人不堪通勤之苦，很快就賣掉了，但還好是買在新青安之前」、「建議趁現在價格還勉強撐得住的時候，趕快讓一點價賣掉，免得未來壓力更大」、「如果扛不住壓力、工作不穩定等現實考量，就試試平轉或小賠脫手」、「你根本沒想清楚自己在做什麼，建議妳把房平價或小賠出售，這樣可以把損失控制在可控範圍」。