標題: 自行車業闢藍海 攻泰、星、日 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000200-260202

自行車業東南亞與歐洲新布局

歐洲、中國大陸、美國，是全球自行車產業的三大主力市場，不過自美國總統川普今年4月掀起全球關稅大戰後，台灣自行車產業重新思考另闢新市場、分散投資風險，除競相進軍越南設廠、搶食歐盟關稅紅利之外，包括泰國、日本、新加坡等東協國家，今年以來已成為自行車廠商擴大布局東南亞的新據點。

根據市場資料，泰國自行車市場年銷規模達200萬台，年產值約1.5億美元，專業自行車通路（IBD）年銷約10萬台，年產值約4,000萬美元。巨大看好泰國自行車市場潛力，繼今年1月在泰國設立全球第15家銷售公司，7月還將開設泰國首家直營店。

目前巨大已在泰國共建立14間銷售通路，期望將泰國打造為東協區域的標竿市場，未來更將以泰國為基地，逐步拓展東南亞市場，目標是成為泰國最大進口自行車品牌，並在當地積極推廣自行車騎行文化。

不僅如此，巨大還努力敲開日本自行車市場大門。據調查，去年日本自行車市場規模達39.86億美元，預估到2033年將成長至44.95億美元。巨大表示，日本市場以低價輕快車為主力，中高階變速自行車還不普及，早期日本每年擁有上千萬台的自行車銷量，單是進口量就達800萬台，屬於量大市場，巨大認為，日本市場值得深耕。

此外，新加坡憑藉相對有利的戰略地位，為外商提供極具競爭力和進入東南亞市場的門戶，加上新加坡政治環境和健全法律制度，為企業提供安全和可預測的環境，吸引越來越多外商進駐。全球鏈條製造龍頭桂盟，生產製造重心擺在大陸與越南，面對關稅戰的考驗，為分散投資風險，今年5月底董事會已通過設立新加坡子公司，為未來拓展東南亞市場作準備。

東協新興市場中最為重要的國家－越南，不僅是WTO成員國，並與多國簽署自由貿易協定（FTA）和雙重避稅協定，且越南是中國+1戰略的主要受益者，且當地自行車供應鏈早已成形，加上今年起自行車與零組件自越南出口歐盟可享關稅優惠，磁吸台廠搶進。

桂盟早在2000年已在越南建廠，鏈條就近供應當地自行車成車大廠，如巨大、美利達都是主力客戶。巨大越南廠也已投產，自行車專業代工廠明係也正積極籌設越南新廠，準備搶食歐盟市場的關稅紅利。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：