標題: 私立公墓納骨塔管理費用新制 7月1日上路 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614002986-260410

殯葬管理條例新制將於7月1日施行，內政部14日表示，新制明定私立公墓或納骨塔業者向消費者收取的契約一切費用，應包含有12％以上的管理費，同時將現行殯葬設施經營管理基金與管理費「兩制合一」，強化私立公墓納骨塔安全保障與災後修護資源運用。

內政部表示，新制訂有一定的查核程序，使管理費的運用更符合殯葬設施永續經營的目標，進一步保障消費者權益。

殯葬管理條例原本規定有2％殯葬設施經營管理基金，殯葬管理條例新制上路後，業者應將收取管理費的65％存入在金融機構開設的「日常支出」專戶，作為設施平日安全、整潔維護與內部行政的支出；其餘35％存入另外開設的「急難支出」專戶，作為設施發生重大災害事故或業者破產、廢弛管理時的緊急因應資金。

內政部指出，新制同時要求業者應將設施內建築物投保火災保險及地震保險，使設施安全更多一層保障；另外，透過會計簽證與政府查核機制，嚴格落實管理費專款專用，讓現行私立公墓、納骨塔管理費專戶支出範圍具體明確，提升管理費透明度並有助於設施永續經營。

內政部強調，臺灣已邁入高齡化社會，殯葬議題漸受各界重視，殯葬管理條例新法施行，可確保設施持續運作不中斷，保障納骨設施使用人及家屬的合法權益，同時促進殯葬產業健康經營。為提供更詳盡資訊，民眾可到「內政部全國殯葬資訊入口網」（https://mort.moi.gov.tw/）查詢。