標題: 超微MI500呼之欲出 全面對決輝達 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000153-260202

AMD AI基礎設施產品路線圖

AMD於AI展現強大企圖心，2027年即將推出之MI500系列已在產品路線規劃中，搭載EPYC系列「Verano」CPU、AI機架級解決方案，給足輝達壓力；在消費型產品方面，近期AMD再推主流級顯卡-RX 9060 XT，對比輝達RTX5060 Ti更具性價比。供應鏈推估，Verano CPU將採用台積電第二代2奈米製程（N2P），全面擁抱台積電，用上先進製程及最新封裝方式，以最強硬體正面迎戰輝達。

AMD董事長暨執行長蘇姿丰於「Advancing AI 2025」揭清晰產品線，在AI加速器AMD端出完整解決方案，明年AI機櫃系統Helios乃至後年的MI500系列GPU，於AI領域持續發力，2026年將有躍升表現。

相較明年輝達將推出的Vera CPU，AMD Helios AI機架級產品搭載之Venice CPU，已採用台積電2奈米製程技術之高效能運算（HPC）產品，配備高達256個核心，較上一代成長33％。供應鏈研判，次代的Verano也將繼續採用N2P製程，且不排除MI500 GPU在製程節點上持續推進，輝達在硬體上反成追趕角色。

消費級產品同步並進，AMD面相主流市場之顯卡RTX9060 XT，最低299美元即可入手，約較競品便宜8％，效能並沒有隨之打折。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：