標題: 台光電打造AI雙軌優勢 邁向爆發期 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000010-260410

台光電製作的銅箔基板，看來不起眼，但少了這塊薄薄的電路板，從現在最當紅的GPU晶片，到800G高速交換器，都將全數無法運作。

基板產業過去一直被視為「配角」，是進入門檻低、難以差異化的產業，但台光電過去25年不斷申請專利，打造自己的祕方。

根據《財訊》雙週刊報導，2013年，台光電領先響應歐盟規範，成為全球最大無鹵素基板供應商；2023年，據產業調研機構Prismark報告，台光電在高速多層板市占率達28%，全球第1，接近第2、3名的總和。

專利策略 強化技術差異

2023年時，銅箔基板產業下滑10%，台光電營收只成長7%，但接著卻連續兩年營收大爆發。2025年第1季，台光電營收較去年同期大增68%，不但毛利率、營業利益率、淨利率三率三升，單季獲利已經超過1個股本，創下歷史新高。台光電表示，第1季公司在「基礎建設類」產品需求快速成長，營收成長率達到99%。

這是台光電花了20多年，用策略發展換來的結果。2002年時，台光電的營收只有6800萬美元，但他們已看見環保基板材料的商機，立下「全球環保基板龍頭」的願景。

台光電副董事長、工研院院士蔡輝亮曾回憶：「我們認為環保的訴求是全球必然的發展，即使當時各國都沒有法令規範限制，只有歐美等先進國家提出的遠程計畫可供參考，我們還是堅持走這條路。」台光電先從日本日立取得一種無鹵素材料授權，逐步開發出自己的無鹵素板材產品。

從2004年開始，台光電連續推行5年計畫，把目標鎖定在手機、雲端高速傳輸和汽車電子等領域。過去幾年，台光電大力發展高速材料，這是指有低介電常數，低介電損耗和良好機械與熱性能的高性能材料，能在高頻或高速訊號傳訊時，降低訊號衰減和反射。

《財訊》雙週刊指出，這幾年，台光電在AI領域的大成長就是這麼來的。台光電的強項是生產高密度互連（HDI）基板，這些電路板是用一層層的銅箔和高分子材料壓合而成。外界用M6、M7等編號來討論台光電開發出的高階板材表現，這些其實是日本松下（Panasonic）公司對旗下高階基板材料的產品編號，顯示台光電的產品，正在市場上和松下同級產品直接競爭。