標題: 避險潮湧 黃金、ETF礦業股有戲 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000341-260208

黃金期貨價格走勢

隨著地緣政治風險升溫、美元資產信任度下滑，以及川普重啟高關稅政策的不確定性，市場避險情緒再度升高，推升黃金價格走勢向上。法人指出，當前環境有利黃金，金價有向上走高的潛力，並帶動黃金ETF與礦業股走高，是長期配置資產。

大華銀投信分析，黃金受到全球央行持續買入支撐，特別是新興市場與亞洲央行的布局動作積極。推測中國人民銀行自去年10月以來已累積增持約100萬盎司黃金，顯示其對黃金的長期戰略信心。該投信並預期，隨著美元指數（DXY）走弱至2026年第一季預估的96.8水準，加上美國聯準會（Fed）有機會於今年第四季開始降息，都將進一步推升金價。

DWS全球流動性實質資產專家主管沈鎧圻指出，黃金是「去美元化」過程中的選擇，全球央行配置黃金已從傳統避險需求轉為外匯儲備結構戰略性調整的重要選項。根據歷史經驗，高利率見頂後通常是金價起漲的轉捩點，聯準會在歷次升息循環結束後，黃金ETF及金礦類股都有表現空間。

富蘭克林證券投顧進一步指出，金礦股具備低估值與高現金流優勢，在金價走高同時，成本壓力可望緩解，獲利與自由現金流成長潛力將進一步強化。富蘭克林黃金基金經理人史蒂芬‧蘭德（Steve Land）表示，黃金、金礦股與廣泛股市相關性低，能在投資組合中提供差異化效果，特別在市場波動與風險升高時更具價值。

Steve Land進一步指出，在高金價環境下，中小型探勘與開發礦商亦將受益，其地下資源與潛在開發案的估值可望上修，不僅更易吸引大型金礦企業合作或併購，亦提升其資本市場融資能力。

若金價持續攀升，過去因經濟性不足而擱置的礦脈項目也可能重啟，帶來新一波生產高峰。

諸多法人看好金價，也認為ETF和金礦股基金應還有一波漲勢，期元大S&P黃金（00635U）ETF研究團隊也表示，影響黃金價格的因素全面性有利於黃金，投行也接連調高金價目標，不過需要注意的是，一旦關稅戰、俄烏或中東局面趨緩，市場情緒將會V型反轉，已經漲多的黃金恐有短線急挫風險。面對未來變數頗多，投資前要注意風險，仍須提醒投資嚴守操作紀律，善設停利停損點。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：