標題: 技嘉、微星 歐洲AI基建搶先機 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000283-260206

技嘉、微星AI伺服器部署

輝達NVIDIA執行長黃仁勳甫宣布將在歐洲大舉投入AI關鍵基礎設施建置，正於德國漢堡參與ISC 2025高效能運算大會的技嘉（2376）及微星（2377），亦聚焦企業級與工業應用的AI與加速運算需求，端出相關AI伺服器解決方案搶食先機。

技嘉旗下技鋼科技除有支援NVIDIA Hopper與Blackwell Ultra GPU平台的GIGAPOD整機櫃級整合系統，亦端出可支援NVIDIA、AMD（超微）、Intel（英特爾）平台，所打造的一站式L12 AI資料中心解決方案。微星則以基於NVIDIA MGX模組化架構的AI伺服器，同步鎖定歐洲地區產業、企業推進數位創新及數位轉型的需求部署。

同為全球板卡前三大品牌之一的技嘉及微星，同步看好今年在GPU改朝換代下推動的顯示卡業務動能，尤在第二季起，輝達NVIDIA RTX 50系列GPU的供貨進一步放量後，帶動RTX 50系列顯示卡新品的銷售動能增溫，下半年隨著市場主流的中階產品放大銷售量能，將可望再推升新品效益發酵。

除顯示卡業務，技嘉今年仍看好來自AI伺服器出貨動能，將續為推升其整體業績規模擴大的主要成長動能。

微星雖切入AI伺服器業務的時程較晚，不過其既有為品牌客戶設計代工的伺服器業務，亦透過加速轉型、擴增AI伺服器機種，及開發耕耘Tier 2、Tier 3的CSP（雲端服務供應商）等策略下，進一步擴展在伺服器事業的動能。

目前微星積極布局基於NVIDIA MGX模組化架構的AI伺服器產品線，隨著AI GPU世代的推進，今年亦推出多款相容於NVIDIA H200 NVL與NVIDIA RTX PRO 6000 Blackwell伺服器版本，並支援最高達600W之AI GPU的AI伺服器產品。

預計自今年下半年起，微星旗下從L10到L11的AI伺服器產品亦將陸續出貨，同時因應歐、美地區客戶出貨需求，近一年間加速於美國及歐洲擴增改建的在地組裝產能也將陸續上線，拚於下半年開始投產。微星內部預估，今年AI伺服器業務在整體營收的比重仍低，待明年起才將逐步有較顯著的貢獻。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：