標題: 川普擴大鋼鋁關稅範圍 23日起進口家電也入列 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004963-260410

美國總統川普擴大鋼鋁關稅課稅範圍，根據美國商務部12日公告，自6月23日起，包括洗碗機、洗衣機和冰箱等含有鋼鐵零件的進口家電產品，也適用50％的鋼鋁關稅。

商務表示，目前對大部分國家實施的50％鋼鋁關稅，自6月23日起，將額外適用於「鋼鐵衍生性商品」。本次新增的8個課稅品項包括雙用冰箱、大小型烘乾機、洗衣機、洗碗機、上掀式與直立式冷凍櫃、烹飪爐具與烤箱、廚餘處理機，以及焊接鐵線層架。實際課徵的關稅將依據每項產品所含的鋼鐵價值來評估。

川普激進的貿易政策讓許多商品面臨更高的進口關稅，但最新公告代表關稅首次針對民眾日常使用的家電產品，意味著美國家庭可能面臨更高的成本。

川普3月首度宣布加徵25％鋼鋁關稅，6月稍早再將稅率翻倍至50％。在首輪鋼鋁關稅生效之前，川普政府新增將近300個產品類別至關稅清單，從馬蹄鐵到推土機推土鏟等各式產品。川普擴大課稅範圍旨在保護含有鋼鐵的美國製的家電產品，不受便宜的外國競爭產品威脅。

川普廣徵鋼鋁關稅已經激怒加拿大、墨西和歐洲等美國盟友，並且讓汽車廠、飛機製造商、建商、鑽油業者，和其他需要採購金屬的企業敲響警鐘。

鋼鋁關稅如今涵蓋家電產品，引發韓國家電巨頭三星電子和樂金電子（LG）憂慮。兩家大廠雖在美國設廠，但在美國市場銷售的產品大部分仍在海外生產，包括韓國與墨西哥。

另一方面，川普12日表示，可能很快就會調高進口汽車關稅，宣稱此舉將能促使汽車廠加快美國投資腳步。川普在白宮的法案簽署儀式上指出，「我可能在不久後調高汽車關稅。稅率越高，汽車廠越有可能在美國設廠。」

汽車廠一直向白宮施壓，要求降低25％的汽車關稅。汽車廠面臨關稅引發的沈重成本壓力，近幾周福特汽車因為關稅調漲部分車款售價。