標題: 新台幣升到多少 台壽會撐不住？中信金總座這樣說
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004163-260410

新台幣兌美元5月暴升近7％，匯損重創壽險業，本周新台幣再度強升2.63角或0.89％，收在29.668元。中信金總經理高麗雪13日指出，這其實是個複雜的問題，無法直接單純的回答，因為它是一個動態的環境，就是每天的匯率、利率股市都在變動，不過，她表示，子公司台壽已對未來新台幣升值做好準備，至於是否要改申請外價金新制還在評估，截至今年5月底，台壽外匯價格變動準備金降至31億元。

5月新台幣強勁升值，對中信金子公司台灣人壽帶來相當大衝擊，台壽5月稅後淨損28.29億元；前5月稅後獲利14.48億元。而金控5月單月稅後盈餘也年減六成到21.15億元，累計前五月合併稅後盈餘246.76億元，年減21％。

新台幣升值到何時台壽會撐不住？高麗雪認為，這其實是個複雜的問題，無法直接單純的回答，因為它是一個動態的環境，每天的匯率、利率、股市都是變動的，比較這樣子去看，作為一個金融機構合法合規是最基本的，會維持高水準的資本架構，也是應該要做的，會朝這樣的方向去做努力，今年4月初以來市場變動很大，作為金融業者當然就要積極的去因應。

高麗雪指出，今年台壽已核准的發債額度是300億元，會在一年之內分次發行，會不會在今年發完，要會看台壽對資本的需求，金控目前沒有特別發債的計畫，如果有的話也一樣會先到董事會來做討論再做公布。

高麗雪指出，截至今年5月底，台壽外匯價格變動準備金已從99億元掉至31億元，主要就是5月新台幣波動很大，是否要改申請新制，內部還在討論，因為一旦適用新制就回不去舊制，所以還在評估，目前舊制的準備金都還有水位。

高麗雪表示，對台壽半年報並不擔心，因為每天市場的變動都很大，還有半個多月才要結算，且匯率的走勢也說不準，就是每天戰戰兢兢來看市場的變化去做必要的因應，RBC目前狀況是很好的。