標題: 台股、債券ETF 冰火兩重天 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000317-260210

投信最新各類型基金規模5月增減排名前五名

投信投顧公會最新統計資料5月底投信各類型基金規模出爐，整體規模較上月增加809.23億來到9.61兆；單月規模以台股ETF增加1,301.36億為各類型基金規模增加之冠，債券ETF規模減少2,101.04億最多。整體而言，在經過4月初的市場大動盪後，投資人把握低檔布局時機，加上主動式台股ETF加入，因此台股ETF增加規模千億以上，而債券ETF在美債危機事件頻傳下，淨值下跌與投資人觀望贖回影響下規模遽減。

台股、債券ETF分居目前境內基金最大了兩大基金類型，但今年以來一消一長方向分歧。根據投信投顧公會統計，今年以來台股ETF規模增加2,492億元、債券ETF卻減少了3,685億元，成為規模增加最多與減少最多的基金類型。

群益投信ETF研究團隊表示，今年市場仍將持續聚焦於川普政策方向、聯準會降息動向、全球經濟成長概況，消息面上或可為金融市場增添波動，不過經濟仍維持溫和成長態勢，因此市場風險相對有限，仍看好股優於債，今年權益型資產表現仍然值得期待，只是需要更謹選資產並著重資產品質，台股高息ETF就是介入台股不錯的選擇。

中信投信分析，中美關係在川習通話後緩解，雖有經濟數據不如預期利空，但台股有逐步走穩跡象，由於台股主動式ETF陸續掛牌，以及股東會與除權息旺季來臨，投資人也轉趨積極布局，從最近台股ETF受益人數持續增加，人氣回籠下，預期台股ETF規模持續走高機率高。

群益台灣精選強棒主動式ETF（00982A）經理人陳沅易表示，近期台股高檔震盪難免，因此選股將重於選市。整體來看，過往台股歷經多次景氣更迭、系統性風險的考驗，仍保持長期向上趨勢，在類股輪動下，也都能找尋到投資亮點，近期隨籌碼面已經過大幅的清洗，現階段正可利用回檔之際重新尋找價值被錯殺的好公司，主動式台股ETF因投資靈活度高，更能因應市況。

債券ETF方面，投信法人表示，雖今年以來規模減少，但隨著美國聯準會降息趨勢日益明確，預期買氣可在下半年明顯回溫。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：