標題: 慘！特斯拉遭列黑名單 這國退休基金全賣光 套現404億 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001128-260410

瑞典退休基金AP7於13日宣布，已將美國電動車龍頭特斯拉（Tesla）列入黑名單，因該公司在美國有侵犯工會權利的行為，因此已於5月底清空所有持股，市值約為130億瑞典克朗（約為新台幣404億元），為特斯拉今年第三度遭歐系退休基金劃清界線。

AP7於13日發布聲明表示，由於特斯拉在美國存在已被證實的勞動權利侵犯行為，因此決定將該公司列入黑名單。AP7強調，已經與特斯拉進行了為期數年的對話，包括與其他投資人合作提出股東提案，但該公司並未採取足夠措施來解決問題。

基於上述原因，AP7於5月底出售全部特斯拉股份，價值約130億克朗，當時約占AP7股票基金的1%。根據AP7官網資料，截至5月底為止，該基金的資產總額為1.181兆克朗。

特斯拉今年稍早亦遭荷蘭以及丹麥的退休基金列入黑名單。荷蘭退休基金Stichting Pensioenfonds年初證實，去年第三季已出清逾6億美元的特斯拉持股；而丹麥退休基金Akademiker Pension則是於3月宣布，把特斯拉從其投資組合中除名，原因是其該公司在爭取勞通權利方面的紀錄不佳，加上執行長馬斯克（Elon Musk）「不斷涉足美國和歐洲政壇、傳播錯誤訊息」，為回報帶來相當大風險，故決定出清持股，並將特斯拉列入剔除投資的黑名單。