標題: 股東注意！川普關稅戰、新台幣強升 中信金總座曝光備戰計畫 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002434-260410

川普關稅戰引發全球經濟情勢動盪、新台幣強升衝擊中信金控獲利，小股東憂心。中信金控總經理高麗雪13日在金控股東會中指出，中信金是以銀行為主體的金控，銀行、保險比重為七比三，這波新台幣升值對台壽的影響蠻嚴重的，雖然至五月底止狀況還好，但已對未來更嚴重的新台幣升值有做準備，包括「動態調整避險部位，另外，董事會也通過可發300億次順位債券來做因應。」

5月新台幣強勁升值，對中信金子公司台灣人壽帶來相當大衝擊，台壽5月稅後淨損28.29億元；前5月稅後獲利14.48億元。而金控5月單月稅後盈餘也年減六成到21.15億元，累計前5月合併稅後盈餘246.76億元，年減21％，小股東憂心中信金在川普關稅戰下、製造業回流美國、新台幣強升的環境下如何布局因應。

董事長顏文隆在一開場致辭時就指出，面對今年新台幣升值對壽險的衝擊，中信金在專業團隊努力下會強化集團子公司協銷合作，擴展海內外業務，並持續推動數位科技應用、發展數位創新服務以維持領先地位，並朝向，台灣第一、亞洲領先的區域型金融機構目標邁進。

高麗雪進一步指出，中信金控是以銀行為主體的金控，會維持銀行、保險七三比重發展，目前保險占金控約30％，台壽經營策略是透過銀行銷售，所以美元保單比重相對較高，而台幣保單要去做海外投資相對同業比重是少的，所以這部份當然有受到這波新台幣升值影響蠻嚴重的，目前積極的看市場的變化與動態，因為有長短期存續期的差異，要完全避險可能性不高。

不過，高麗雪指出，現在到五月底止還好，但對於未來萬一有更嚴重升值有做準備，除了動態調整避險部位，董事會也通過可發300億次順位債券做後續準備。

在證券業上，因為相對元大證比較小，未來希望透過集團力量，結合銀行、證券櫃檯來發展，而中信創投也扶植中小，獲利不錯。

在大陸布局上，目前有四分行、二支行，營運正常，目前策略不是積極成長，而是積極風險管控，包括：貸前中後控管，注意企業營運狀況，特別在川普關稅議題下，已有清查客戶出口比重做敏感性分析，預先掌握問題發生，首先以跨境需求的客戶為主，中信也較有優勢。

在美國布局上，中信在美國已耕耘30年，子行、分行共有24個據點，洛杉磯辦事處已升格分行，德州設立休士頓代表人辦事處也已通過。