標題: 捷運信義安和站成屋和預售屋價差逾90萬！永慶房屋揭原因 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002930-260410

永慶房產集團比較台北市近一年捷運站點800公尺距離內，成屋住宅與預售住宅平均單價價差。幅度最大的前十名捷運站價差幅度均超過五成，其中價差幅度超過80%的捷運站就有捷運信義安和站、捷運港墘站與捷運永春站，而捷運信義安和站價差則高達91.9萬元，亦是榜上最高。

永慶房屋研展中心副理陳金萍表示，捷運信義安和站鄰近信義商圈、光復商圈與敦化商圈，周邊商辦林立，生活機能與交通條件極佳，吸引高端住宅需求，而周邊成屋多為屋齡較高的住宅，雖然地段優越，但因屋況及更新程度不同，價格相對穩定且較低廉，因此在信義安和周遭，預售屋的價格遂與成屋拉開差距。

目前捷運信義安和站周邊預售住宅近一年平均單價每坪196.2萬元，相較於成屋住宅單價104.3萬元，價差幅度達88.1%，顯示相同的購屋總價下，成屋住宅所能購買的面積幾乎快要是預售住宅的2倍。

捷運港墘站成屋與預售屋價差幅度為80.9%，位居第二，陳金萍說明，捷運港墘站鄰近內湖科學園區，是內科聯外的重要交通樞紐，而眾多科技、影視等產業進駐內科也吸引大量就業人口移入，加上捷運港墘站周邊生活機能完善，因此為區域房市帶來支撐。不過，由於周邊可供住宅開發的土地有限，導致新建案相對稀缺，推升預售屋價格顯著上漲，成屋與預售屋的價差幅度因此擴大。

價差幅度排名第三的是捷運永春站，成屋與預售屋價差幅度為80.2%。陳金萍指出，永春站鄰近信義信義計畫區，與松山車站距離也不遠，交通機能相當便利，由於開發較早，屋齡普遍較高，因此成為都更、危老熱區。近一年周邊捷運住宅成屋平均單價為90.9萬元，預售屋平均單價為163.8萬元，每坪價差達72.9萬元。

此外，在成屋與預售屋價差前十名榜單中，捷運新北投站雖然價差幅度高達78.1%，但周邊成屋房價僅4字頭，是榜上CP值高且房價親民的捷運站點。陳金萍分析，新北投站周邊綠覆率高，就近便能享有溫泉資源，交通方面也能享有捷運淡水信義線的機能，購屋需求穩定，但因距離台北市核心區域較遠，加上區域內成屋住宅屋齡普遍偏高，大多是中古公寓或老舊華廈，使得成屋價格維持在相對親民的水準，目前周邊捷運住宅成屋單價48.4萬元，與預售住宅也有著明顯的價差。

close Advertisements chinatimes GliaStar [webstory] 財經 producer-20250613-08:30 arrow_forward_ios 閱讀文章 CANCEL NEXT VIDEO Pause Play % buffered 00:00 00:02 02:51 Unmute Mute Play