標題: 掌握科技節奏 數發部長黃彥男打造數位台灣 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000198-260209

「好人」應該是數發部長黃彥男最常被形容的人格特質，連在立法院備詢被質問政績，講到後來語塞、身段放軟，立委也「罵」不下去，頻說他是「老實人」，反倒化解了質詢台上的尷尬。

「有疑問開口向他請教，都很樂意解釋，也會幫忙。」這是過去產業界對黃彥男的觀察，上任一年數發部同仁都有同感，形容他就是個「學者」，有同仁透露，內部舉行活動時，黃彥男看到同仁攜家帶眷會主動攀談，展現十足親和力。

與國科會主委吳誠文一樣，兩人都是台灣科技發展的引路人，為台大電機前後期學長學弟，不過出國深造後卻走不同的路，黃彥男在美國馬里蘭大學拿到資訊科學博士，進入美國貝爾實驗室，還在電信商任職過，回台後主要在資策會、中研院、國內大學從事學研工作，大多負責資安、資訊科技創新領域，是資安界知名專家，也是典型「科技人」。

去年上任時，黃彥男提出「積極強化打詐」、「強化數位韌性」、「發展數位經濟」數位三箭，為核心施政重點方針。今年任職一周年記者會上，他一一羅列成果，就民眾角度而言，打詐的感受度還有待考驗，但從施政角度，對大平台「軟硬兼施」有一定程度的制約與溝通管道，不但開罰Meta，也與Google等合作，在防詐、資安不算原地踏步。

數位經濟發展上，原本兩年兆元產值目標提前達陣，數位韌性強化就等新海纜線、低軌衛星、微波通訊都建置完成。

很難想像平常沉穩的形象，黃彥男過去曾玩過樂團，更是掌握節奏的鼓手，或許團隊中，鼓手常都是默默的在角落、話最少的成員，成立還不到三年的數發部，「念大學都還沒畢業」，在「缺人、缺錢」下，黃彥男掌握節奏，一步步在現有資源下完成民眾與長官的期待。

贊助本文章