標題: 幣圈爭議人物孫宇晨靠攏川普 高調重返美國 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000172-260203

加密貨幣億萬富翁孫宇晨小檔案

加密貨幣億萬富翁孫宇晨，多年前因擔心被美國逮捕而不敢踏足美國，因此被迫放棄搭乘貝佐斯（Jeff Bezos）藍色起源（Blue Origin）火箭的機會，平白損失支付的2,800萬美元票價。沒想到，近日孫宇晨不僅重返美國，還高調現身華盛頓郊區，以貴賓身分參加美國總統川普的晚宴。

媒體報導傳聞後，孫宇晨在社交平台上證實，自己是川普迷因幣的最大持有者，持有總價約2,300萬美元，因而擠進川普私人貴賓招待會的25位貴賓名單。

川普當選前，這位企業家是美國當局的調查對象，也是美國加密幣圈的過街老鼠，因為他所創立的公司Tron經營同名區塊鏈網路，長期被犯罪集團用來洗錢。

美國財政部金融犯罪執法網（FinCEN）在2023年的一份內部報告中指出，Tron「在非法份子當中愈來愈受歡迎」。專門追蹤加密交易並與執法機構合作的研究機構TRM Labs也指出，截至去年為止，全球超過一半的非法加密活動皆透過Tron進行。

儘管孫宇晨始終否認Tron協助犯罪，並在去年聯手TRM及另一家加密公司Tether組成反加密犯罪工作小組，依舊逃不過美國政府窮追猛打。

2023年美國證交會（SEC）對孫宇晨提出指控，稱他非法操縱自家代幣TRX的市場價格。美國司法部也針對孫宇晨涉嫌的金融犯罪進行調查。另據知情人士透露，曼哈頓地區檢察官辦公室在2021也曾向孫宇晨索取資料，持續蒐證到2023年，導致他擔心被捕而不敢踏入美國。知情人士指出，這也是他缺席2021年藍色起源首次載人飛行活動的原因。

《華爾街日報》報導，去年9月孫宇晨對川普家族推出的加密幣公司World Liberty Financial投資7,500萬美元成為公司顧問，並大舉買進川普迷因幣後，他的命運從此改變。

美國證交會在今年2月決定暫停對孫宇晨及Tron的訴訟，令原本對勝訴信心十足的證交會人員感到意外。孫宇晨在迴避多年後再度踏上美國國土，展開一場旋風之旅，不僅參觀OpenAI創辦人奧特曼（Sam Altman）的虹膜掃描加密計畫門市，還高調上傳他在白宮艾森豪行政辦公大樓前拍的影片，並在Ｘ平台發文表示他會出席川普晚宴。

孫宇晨與World Liberty的投資關係，讓他與川普家族更加緊密。去年12月，他曾在阿布達比一場比特幣會議貴賓室裡，與幣安創辦人趙長鵬及川普次子艾瑞克·川普（Eric Trump）同坐。

今年5月孫宇晨又和艾瑞克·川普，以及World Liberty共同創辦人維特科夫（Steve Witkoff）之子查克·維特科夫一同在杜拜一場會議上參加「爐邊談話」。維特科夫也是川普任命的美國駐中東特使。

孫宇晨檯面上擔任顧問而實際上領導的加密幣交易所HTX，成為第一家上架 World Liberty穩定幣USD1的交易平台，種種跡象皆顯示他與川普的友好關係，但這層關係引來美國國會擔憂。

馬里蘭州民主黨眾議員艾維（Glenn Ivey）在近日召開的國會聽證會上，質問證交會為何暫停對孫宇晨的訴訟。艾維表示：「坦白說，這一切感覺很不對勁。」

《富比世雜誌》估算孫宇晨個人淨值約85億美元，但至今他在加密幣圈仍舊爭議不斷。去年12月美國加密幣交易所Coinbase向法院提交文件時指出，孫宇晨是「幣圈的臭名人物」，理由包括證交會的指控及媒體對其商業行為的報導。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：