標題: 大陸最強王牌被覬覦！死敵積極開發稀土資源 揭背後4大難題 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616002709-260410

大陸目前的稀土存量與產量，在全球居主導地位，面對大陸日益增加的貿易與外交影響力，包括印度在內的許多國家，都在努力應對大陸對稀土元素出口的限制，根據《CNBC》報導，印度稀土有機會成為大陸以外的新替代選擇，但仍需要更多的公共、私人投資，目前仍缺乏先進的分離和精煉技術，及缺乏稀土開採、加工方面的專業技術知識，且礦區基礎設施仍薄弱。

報導指出，過去幾週以來，因為大陸的出口限制，使全球面臨稀土短缺，包括印度、美國、日本、南韓和德國的汽車製造商都受到衝擊。消息人士稱，印度官員正在評估如何利用國營企業印度稀土公司（Indian Rare Earths）來增加稀土產量。

印度商務部長戈亞爾（Piyush Goyal）日前表示，大陸暫停稀土出口是給全球敲響警鐘，但也為印度創造了可以提供替代方案的機會。

最近的稀土短缺問題，進一步凸顯大陸在稀土領域的主導地位，大陸生產全球60%的稀土供應，並加工近90%的稀土，這讓北京在礦產供應方面擁有相當大的影響力，這些礦產對各種現代技術都很重要，包括機器人技術、潔淨能源、電池和軍事裝備等。

另根據美國地質調查局數據，大陸擁有全球最大的稀土存量約4400萬噸，至於印度也擁有相當可觀的存量，高達690萬噸，在全球排名第3名，僅次於大陸和巴西。

安永（EY）最近報告還顯示，印度擁有全球近35%的沙灘、砂礦存量，這些都是重要的來源，華府智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）關鍵礦物安全計畫主任巴斯卡蘭（Gracelin Baskaran）說，印度正準備在構建更加多元化的全球稀土供應鏈中發揮關鍵的作用。巴斯卡蘭強調，雖然印度無法取代大陸在市場上的地位，但可以在提供新的稀土來源方面發揮重要作用。

但印度仍面臨挑戰，安永博智隆合夥人庫爾卡尼（Abhijit Kulkarni）表示，印度到目前為止，仍缺乏先進的分離和精煉技術，尤其是和大陸、美國及日本相比。此外，目前印度在全球稀土元素產量中所占比例不到1％，其他考驗包括缺乏稀土開採、加工方面的專業技術知識，加上印度礦區基礎設施仍薄弱。