標題: 憂Meta入股洩密 Scale AI客戶出走 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000170-260203

AI新創公司Scale AI獲Meta砸重金入股，但客戶擔心研發成果和技術洩漏給Meta，掀起出走潮。最大客戶谷歌計畫切斷與Scale AI的業務往來，微軟、OpenAI和馬斯克旗下的xAI，也想與Scale AI劃清界線。

消息人士透露，谷歌原訂今年支付約2億美元給Scale AI，取得開發AI模型Gemini不可或缺的人工標註訓練數據。但臉書母公司Meta收購Scale AI近半股權後，谷歌隨即與數家Scale AI的競爭對手談合作，欲將大部分業務移出Scale AI。

消息人士說，谷歌尋求分散數據服務供應商來源，已有一年多時間，Meta重金收購Scale AI股權，加快谷歌與Scale AI切割的動作。

不只谷歌，Scale AI其他客戶也紛紛打退堂鼓。消息人士爆料，微軟與全球首富馬斯克旗下的AI事業xAI，打算退出與Scale AI的合作；ChatGPT開發商OpenAI，數月前就決定從Scale AI抽身，但OpenAI財務長13日表示，與Scale AI仍有業務往來。

Meta入股Scale AI後，AI巨頭擔心與Scale AI繼續合作，自家的研發重點和技術路線圖，恐洩漏給競爭對手Meta。欲取得Scale AI的數據標註服務，客戶通常須分享專有數據及原型產品，如此有外洩商業策略和技術藍圖的風險。

Scale AI發言人聲明指出，該公司合作對象涵蓋大企業及政府部門，業務依舊強勁，承諾善盡保護客戶資料的責任。

Scale AI去年營收8.7億美元，其中1.5億美元來自谷歌的貢獻。Meta取得49％的Scale AI股權，Scale AI因這筆交易，估值從140億美元倍增至290億美元，但失去谷歌等大客戶可能衝擊營收。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：