標題: 台灣跟進美國？ 華為、中芯列黑名單 出口限制比照塔利班 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615002601-260410

全球半導體產業的競爭日益激烈。據外媒報導，台灣官方已將大陸科技大廠華為與中芯國際及其多家子公司納入出口管制清單之中，而名列該清單的還有「Taliban」（塔利班）與恐怖組織「基地組織」（Al-Qaeda）。

美中雙邊貿易談判本周雖達成框架協議，但美國商務部長盧特尼克（Howard Lutnick）指出，美國不會把最好的晶片給大陸，強調不會在AI競賽中讓步。

在美國堅持對大陸實施晶片出口管制之際，據路透社報導，台灣經濟部國際貿易署網站在周六（14日）晚間公布的「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」更新版中，已將華為、中芯國際以及他們的多家子公司納入其中。

根據現行法規，一旦列入「戰略性高科技貨品出口實體管理名單」，台灣企業在向這些公司出口任何產品之前，都需要獲得政府批准。

路透社報導指出，由於周六、周日非辦公時間內，因此經濟部、華為與中芯國際均尚未回應媒體置評請求。

報導中特別提到，台灣是台積電的所在地，而作為全球最大晶片代工廠的台積電，也是AI巨頭輝達的主要晶片供應商。華為與中芯國際都在努力追趕晶片技術的腳步。

儘管相關單位尚未正式做出回應，但PTT網友已經炸鍋，憂心周一（16日）台股恐受衝擊，直指與華為、中芯有業務往來的台廠，包括日月光、聯發科、崇越等企業可能不太妙，「台灣一堆產業都要完蛋」、「對面會不會報復，也禁發哥之類的」、「台灣幹嘛沒事自己淌渾水」、「完了，這下台灣糗了，擺明要我們被封殺」、「週日鬼故事？」、「好險名單裡我有的都出完了」。