標題: 139.8萬起！福斯全新Tiguan上市 1.5L 48V輕油電與強悍2.0L動力雙登場 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003154-260410

台灣福斯推出全新世代The all-new Tiguan，不僅在外觀、內裝與動力編成大幅進化，更首度導入多項旗艦級配備，包括 IQ.LIGHT HD Matrix 高階矩陣式頭燈、中央數位控制旋鈕、全新15吋觸控多媒體系統與Travel Assist 2.0智慧輔助駕駛功能，四車型配備規格進化，但車價反較上一代更為親民，入門車型139.8萬元，減少6萬元。

全新Tiguan提供四種車型選擇，包括280 eTSI Elegance、280 eTSI Elegance Premium、330 TSI Elegance Premium與430 TSI R-Line Performance，建議車價自新台幣139.8萬元起，全車系標配9具安全輔助氣囊、LED照明組、感應式尾門與車頂行李架，展現入門即高規的產品誠意。

最大亮點莫過於首次導入的IQ.LIGHT：HD Matrix高階矩陣式LED頭燈，單邊配備多達19,200顆像素光源，具備包括鄉村模式、高速公路模式、防眩模式等多達十餘種燈型變化，並可自動調整照明角度與亮度，讓夜間行車更為安心。

搭配新增的HUD投影式抬頭顯示器 以及升級的IQ.DRIVE 2.0智慧駕駛輔助系統，包含進階自動停車輔助、360度環景攝影、自行車偵測、自動離車警示等多項功能，全方位守護行車安全。

走進車室，即可感受到Tiguan數位科技的濃厚氛圍。全車系標配10.25吋數位儀表，中控螢幕最大升級至15吋Discover Pro Max系統，支援繁體中文操作介面、原廠導航與智慧語音助理，並內建Apple CarPlay / Android Auto無線連接與 15W無線快充，讓數位生活與行車體驗完美融合。

全新導入的中央數位控制旋鈕更是操作亮點，駕駛可透過旋轉、滑動與按壓，快速切換駕駛模式、氛圍燈風格與音量設定，並搭配儀表燈光與音效同步變化，營造專屬個人風格。

座椅部分延續德系車款重視人體工學的傳統，高階車型配備德國AGR認證 ergoActive座椅，具備電動通風、腰靠調整與八種氣動按摩模式，讓每一段旅程都能舒適放鬆。

動力選項上，280 eTSI車型採用1.5升渦輪引擎結合48V輕油電系統，具備ACT主動汽缸休止技術，提供更平順起步與更佳油耗表現；而330 TSI與430 TSI R-Line Performance車型則搭載2.0升TSI引擎，後者更擁有265ps馬力與0-100km/h僅需5.9 秒的加速實力，並配備4MOTION智慧四輪驅動與DCC Pro電子阻尼控制，兼顧動態穩定與操控樂趣。

特別是R-Line Performance車型，還加入Harman Kardon頂級音響系統、專屬黑化套件與全景天窗等高規格設計，吸引熱血車主。

車身尺碼略為放大，後排座椅依舊維持可滑移與椅背角度調整功能，行李廂容量擴大至 652L，後座放倒後可達1,650L，無論日常通勤或家庭出遊都能靈活應對。

從外觀、內裝到科技、安全與動力，福斯這次對Tiguan可說是傾全力打造，讓這款歐洲最暢銷SUV在第三代進化後，不僅維持德系工藝的質感，還融入更智慧化與數位化的駕控體驗，將再次撼動中型SUV市場版圖。