標題: 勞保不到15年也能領年金！繳國民年金會後悔？「1來1回竟差122萬」年資價值實例算給你看 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615001952-260410

上班族每月薪資都會被扣掉一筆勞保費，到了老年，會轉換為每月固定給付的勞保老年給付，其給付有三種領取方式，包括老年年金給付（按月領取）、老年一次金給付，以及一次請領老年給付。 其中，選擇一次請領老年給付，必須是在勞保年金施行前（即2008年12月31日前），就有勞保年資者才可選擇。

勞保投保年資不足15年，依規定只能一次請領老年給付，若在年資未滿15年時即中年失業，可接續改加國民年金保險（國保），一直保到65歲，就可確保總年資超過15年，仍可請領月退金。

若勞保年資未滿15年，原本是無法領取老年年金，不過，如果離職後沒繳勞保，改繳國民年金，勞保加國民年金年資合計超過15年，就可以領勞保、國民年金「雙年金」，活到老領到老；雖然國民年金有接續勞保年資的效果，不過，同樣1年年資，勞保與國保退休金的價值仍有不小差異。

（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

月薪6萬拚首購 收支比不足竟能闖關成功！ 行員親授40年房貸過件密技：保人加分公式曝

2千萬現金加一間房 想去揚州「躺贏」 雞婆網友幫配置：別去當肥羊

以伊大戰黑天鵝殺到！蔡明彰示警台股3大變數 「1種股票」千萬別碰：搶帽子變撿鞋子