標題: 台積電完勝！三星「大幅落後近60％」卻狂砍代工高層 韓媒急了 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002071-260410

台積電在全球晶片市場居主導地位，根據TrendForce最新市占率報告，台積電67.6%占比居冠，三星7.7%排第二，中芯國際6%名列第三，中芯緊追三星在後。這也引起韓媒擔憂，撰文分析與台積電差距拉大的原因是，三星代工高層2年減少了15人。

根據韓媒《IT.Chosun》報導，過去兩年以來，三星晶圓代工部門的技術主管數量一直減少，因全球晶圓代工市場競爭加劇，核心技術人員比例下降引發外界對三星中長期競爭力的擔心。

三星11日公布的財報顯示，截至今年第一季，晶圓代工部門未正式登記高階主管（unregistered executives）人數為53人，與2023年第一季的68人、2024年第一季的58人相比，呈現逐步減少的趨勢，這兩年內少掉15人。

三星技術人員明顯減少，策略、企劃和行銷等領域的非技術主管數量卻增加，上述53名晶圓代工主管中，有12名擔任非技術職位，比去年同期增加2名。據了解，有不少技術主管被調至營運和企劃部門，或從記憶體等其他部門調職。

業內認為，三星代工部門技術主管縮減恐成為一大問題。祥明大學半導體工程系教授李鍾煥（音譯）示警，如果三星沒有技術人才作為基礎，想增加訂單並非易事。

報導提到，今年第一季三星晶圓代工市占率下降，營收也下滑，從33.57億美元降至28.93億美元、下降13.8%。