標題: 月薪6萬拚首購 收支比不足竟能闖關成功！ 行員親授40年房貸過件密技：保人加分公式曝 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001946-260410

許多人致力提高收入，就是為了讓收支比達標能夠成功核貸買房。但日前就有網友透露，月薪僅有6萬，想貸款700萬首購，連代書都搖頭認為「太勉強」，沒想到近1個月後，竟然成功核貸。房地產達人「賣厝阿明知識+」指出，該名網友之所以能奇蹟式地通過新青安40年貸款審核，關鍵在於發現銀行沒說的「保人計算潛規則」。

◎以下為「賣厝阿明知識+」原文：

「月薪不到10萬也想買房？網友夫妻靠這招成功闖關銀行審核！」5月8日送件時，網友的手還在發抖。身為月薪僅6萬的小資族，卻想貸款700萬買下人生第一間房，連代書都搖頭說「太勉強」。但28天後，網友竟奇蹟式通過新青安40年貸款的審核，關鍵就在於發現銀行沒明說的「保人計算潛規則」！

新青安貸款是許多年輕購屋族的救命稻草。網友購買的是一間30年中古華廈，貸款700萬，最終成功申辦台銀新青安40年期、寬限期2年，且免綁壽險。

這篇文章將完整分享網友的送件、核貸、對保流程，並揭露銀行審核的「收支比計算秘辛」，尤其是當收支比未達標時，如何透過「保人策略」提高過件率！（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

AI生成假檢警 「60歲婦人8891萬啵一聲沒了」 全台7天詐騙財損21億：慣用手法全曝光

暑假出遊不踩雷！23間旅行社解散、6家廢照 觀光署最新警示名單1次看

大溪老街遊客年減近1成…跌出全台前10名！遊客曝「3致命傷」 台中2景點也落榜