標題: 拉貨效應下半年消風 台綜院估今年GDP年增率不保3 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004031-260410

台灣今年上半年經濟成長超乎預期的好，GDP年增率預估越過5％，台灣綜合研究院長吳再益指出，在川普關稅不確定因素一直沒有去化的情況下，下半年台灣經濟成長率估計僅有1％，不僅急單拉貨效應消退，新台幣兌美元匯率5月底、6月初已被定調，下半年肯定會越過29.5元，匯損將侵蝕企業獲利、牽動民間消費動，估計全年經濟呈現「前高後低」，經濟成長率預估2.90％，恐達不到政府預期的3％。

吳再益指出，與美關稅談判結果即將揭曉，下半年的國際經濟情勢必定瞬息萬變，台灣的考驗正要開始，諸多問題與挑戰不容小覷，須謹慎因應。

台灣綜合研究院13日發布2025年下半年度台灣及主要國家經濟展望。台綜院創辦人劉泰英指出，川普不按常理，想的事、做的事變來變去，也違反國際經貿邏輯，不像WTO可以協商，直接影響各國經濟表現，包括美國經濟都會受到影響。

台綜院估測，因全球經貿不確定性，股市波動加劇，影響民眾消費信心，民間消費成長轉趨平緩，預估全年實質民間消費成長預估值1.50%，全年實質民間投資成長成長率 4.54%，全年實質商品及勞務輸出成長率 9.82%，實質商品及勞務輸入成長率為10.99%。

台綜院分析，今年下半年影響台灣經濟成長不確定性因素，尚包括：美國對等關稅談判結果、美中關係發展、匯率穩定及主要國家貨幣政策等議題，均將影響台灣經濟後續表現，有待追蹤觀察。