標題: 央行踩煞車 台幣一周仍狂升2.63角 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000130-260202

主要亞幣對美元近一周升貶幅

外匯市場持續受美國通膨數據走低引發的效應影響，美元指數續挫，13日主要亞幣維持漲勢，新台幣開盤即勁揚逾1.5角，直逼29.5元重要關卡，但傳出以伊開戰的地緣政治新危機後，情勢急轉直下，油價上漲壓力增加、美元指數應聲反彈，外資轉向買匯加上油款匯出，也提供央行進場阻升的理由，翻轉後的新台幣終場收在29.668元，以小幅貶值0.8分報收。

震盪起伏的匯價變化，出現在央行理監事會議召開之前，引起外界對於匯率的走勢關注。據台灣綜合研究院最新預估，新台幣大趨勢仍會走升，兌美元匯率今年第三季、第四季分別為29.65、29.45；淡江大學財金系榮譽教授林蒼祥指出，29.5元是重要關卡，13日上午一度破了心理關卡，但又拉回來，此波台幣升值潮，就技術分析會在29.1～29.6的區間波動，除非貿易關稅新的宣布有很大的出入，估計新台幣下半年將是溫和升值。

林蒼祥交叉比對日圓、美元和新台幣下半年的情況指出，如果沒有出現黑天鵝，日圓兌美元走向緩和，不會被大量平倉，但日本投資人會把走跌的美元換回日圓且買日債，相對而言，新台幣將會面臨較慘的雙殺。

就短線來看，匯銀主管關切的是下周的超級央行周，導致匯市交易提前出籠，單日衝出25.155億美元大量，且13日早盤再攻克5月初暴力升值時的高點29.59元，最高來到29.502元，創逾三年盤中新高紀錄。累計整周強升2.63角或0.89％，不只周線黑翻紅，且是本周最強亞幣。

匯銀主管說，除非中東衝突擴大或延伸出新題材，否則預計新台幣維持緩升格局，續往29.5元邁進，因為這個關卡價位買賣方都能接受，預計會在此價位盤整一段時間。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：