標題: 川普閱兵 抗議活動遍地開花 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000171-260203

美國總統川普期盼已久的軍事閱兵14日在華盛頓市中心登場，這個慶祝美國陸軍成立250周年的日子剛好也是他的79歲生日，卻因為當天各地發起「沒有國王」（No Kings）示威活動與議員遭槍殺的事件而蒙上陰影。

美國陸軍調派近7,000名士兵與150輛軍車進入華盛頓，包括逾25輛M1艾布蘭坦克、28輛史崔克裝甲車、4輛帕拉丁自走砲，以及M777與M119榴彈砲。川普閱兵後對群眾表示：「每個國家都在慶祝勝利，美國也該這麼做。」

這在美國屬於罕見景象，因為這個全球最大經濟體很少展示軍事力量。早在第一任期初期時，川普就表達想在華盛頓舉行軍事閱兵的意願。美國上一次總統閱兵是在1991年6月，時任總統老布希（George H.W. Bush）為慶祝波斯灣戰爭勝利而舉行。

美國官員預估，這次慶祝活動將花費2,500萬～4,500萬美元，包括閱兵本身及裝備運輸、部隊食宿等費用。

批評者表示，閱兵是展示威權的行為、浪費公帑，特別是川普曾多次強調要削減聯邦政府支出。

現場也可以看到抗議身影。部分民眾在閱兵路線旁卡位舉牌表達訴求。有些示威者則被當地警察與群眾隔開。

早在閱兵典禮開始前，美國紐約、芝加哥與洛杉磯等城市便有數十萬民眾走上街頭，抗議川普上任後的獨裁作為。這是川普今年1月重返白宮以來最大規模的抗議行動。

「沒有國王」示威活動籌辦者表示，數百場抗議活動吸引數百萬人參加。美國各州長呼籲民眾保持冷靜，並表示絕不容許暴力行為發生。

一周前，洛杉磯爆發了反對美國移民及海關執法局（ICE）掃蕩非法移民的抗議活動。川普不顧民主黨州長紐森反對，執意派遣國民警衛與海軍陸戰隊進駐維持秩序，不僅導致當地緊張局勢升溫，各地也發起串連抗議。

美國明尼蘇達州兩名民主黨議員及其配偶14日遭到槍擊，造成兩死兩傷。兇手目前仍在逃亡，懷疑是出於政治動機。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：