標題: 以伊空擊轟炸 金價high飆4％！外資曝「這時間」攻4000 別太早賣 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614002513-260410

以色列和伊朗於13日相互展開空襲行動，引發市場對中東緊張情勢升高的擔憂，投資者紛紛大量買入黃金尋求避險，推升黃金價格周五（13日）大漲逾1%，達到每盎司3428美元，本周累計飆漲約4%左右。投資銀行高盛與美銀皆做出預測，認為在2026年，金價將會上漲至每盎司4000美元。

路透報導，以色列與伊朗對彼此發動空襲行動，使得中東地區局勢更加緊張，金融市場避險情緒隨之高漲，龐大資金湧入黃金市場。周五黃金現貨價格上漲1.3%，達到每盎司3428.10美元，逼近今年5月所創下的歷史高點，當時價格為每盎司3500.05美元。

RJO Futures資深市場策略師帕維洛尼斯（Daniel Pavilonis）指出，「以色列空襲伊朗，引發了市場對於地緣政治風險的恐慌。由於市場普遍預期伊朗將會採取報復行動，因此黃金價格預計將會維持在高檔。」

據了解，以色列本次的目標鎖定伊朗的核設施、飛彈工廠等重要據點，並造成伊朗軍隊指揮官的傷亡。有專家分析，此舉可能是為了阻止伊朗發展核武的長期行動。

黃金因具有避險特性，以及在低利率環境下的強勁表現，一直以來都是投資者的首選。高盛預估，今年底金價將會上升至每盎司3700美元，而在2026年中期，更將達到每盎司4000美元，無獨有偶，美國銀行也持有相同的看法。