標題: 華南金副董事長交接 林明成交棒長子林知延 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004664-260410

華南金控民股啟動世代交替，華南金副董事長林明成交棒給現任華南銀行副董事長，也是林明成長子的林知延，未來林知延將同時擔任華南金、華銀副董事長。

華南金董事會於13日通過推選林知延為新任副董事長，原任副董事長林明成卸任，並於13日舉行新、卸任副董事長交接典禮，由華南金董事長陳芬蘭擔任監交人，林明成將印信遞交予林知延，華南金啟動永續傳承。

林明成自1969年進入華銀，歷任董事、常務董事、副董事長，2001年至2015年擔任華銀董事長，2001年至2010年同時擔任華南金董事長，2010年起擔任華南金副董事長，迄今帶領華南金融集團已屆56年，期間以「信賴、熱忱、創新」的經營理念與員工共同打拚。

林明成於2001年底推動華銀與永昌綜合證券公司以換股方式，成立國內首家金融控股公司。為永續經營及強化市場競爭力，2006年實施華銀組織改造，擘劃出三引擎的獲利架構，並導入國際金融機構最新風險管理的實務做法，建立風險管理內部規章及機制與國際接軌，讓銀行獲利表現逐年穩健成長。

2014年12月，歷時4年興建的華銀總行世貿大樓落成啟用，大樓設計融入經營理念及未來需求，這棟符合國際水準的現代化大樓成為邁向下一個百年發展的堅實基地。2025年1月，耗時5年打造的華銀土城資訊大樓正式啟用，為公股金融機構首件完成的自辦都更案，該大樓也成為華南金打造創新金融科技的最佳後盾。

新任副董事長林知延，在美國哈佛大學經濟系畢業後，攻讀英國倫敦政經學院房地產經濟、財務碩士，2000年起擔任華銀董事，2001年起兼任華南金董事，2015年起擔任華銀副董事長，曾任職水星資產管理顧問公司基金經理人，曾擔任台灣金融分析專業人員協會(CFA Society Taiwan)理事長、台灣不動產投資協會(Taiwan CCIM Association)理事長，也是現任台灣理財顧問認證協會(Financial Planning Association of Taiwan)理事長，擔任此三個協會的理事長期間，分別積極推廣「特許財務分析師(CFA)」、「國際認證不動產投資師(CCIM)」、「國際認證高級理財規劃顧問(CFP)」等國際性證照。

林知延也鼓勵員工提升專業能力，積極考取國際性證照，其中華銀CFP總有效持證人數稱冠公股銀行，為客戶提供最高品質的財務規劃，打造更具競爭力的金融服務。