標題: 安成生技拚轉骨 要先過籌資這一關 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000009-260410

2010年成立的安成生技，頂著海歸派生技天王陳志明創辦的名號，2016年登錄興櫃時，股價一度高達94元；然而，根據《財訊》雙週刊報導，如今落至票面10元，每股淨值更剩下兩元。

為尋求突破，安成生技今年4月宣布將與杜康藥業合併。安成生技董事長吳怡君表示，安成生技專注於罕見皮膚疾病，杜康藥業則投入產後憂鬱症的精神疾病，合併後可整合資源，避免單一產品失敗的風險。

但即使如此仍激不起市場火花。法人分析，兩家公司的大股東均為陳志明，合併案的本質更像內部的重組及資源整併，外界難以感受投資價值有明顯差異。

先來看新藥進度，安成生技總經理蔡承恩說，安成生技的罕見皮膚疾病用藥AC-203，目前已在全球18個國家進行2/3期臨床試驗，計畫收案100位；預計2026年第1季進行期中分析，並且於2026年底前完成臨床試驗。至於杜康藥業的新藥NORA520，正在執行美國2期臨床收案，目標今年底完成2期臨床；治療重度憂鬱症新藥則是規畫今年下半年提交美國2期臨床試驗申請。

檢視現階段安成生技的財務結構狀況，法人直言，「最大的困境是每股淨值掉到兩元！」即使合併之後，以2024年底財務數據來看，兩家公司以1:1換股計算後，每股淨值也只提升至4.4元。

為拯救淨值，吳怡君表示，公司備有3個方案，辦理現金增資、啟動海外募資，以及在產後憂鬱症新藥完成2期臨床後進行授權。不過，《財訊》雙週刊指出，陳志明在合併後持股76%仍是最大股東，接下來如何引進強而有力的股東或合作對象，以及爭取較好的增資價格，將是一大考驗；畢竟，AC-203接下來仍須4~5億元資金，而NORA520則需要約10億元的金額，這也讓安成生技不得不啟動現增計畫。

但不可否認，新藥研發週期長、資金需求大，且屬高風險產業，除非看到臨床試驗數據，否則一切都仍是未知數。