標題: 金控董事改選》蔡宗翰、林知延 接班布局成形 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000140-260202

國泰金控13日股東常會改選新屆董事，集團第三代成員蔡宗翰及蔡宗諺，正式進入董事會，蔡宗翰並獲選任為副董事長，透過專業傳承持續精進公司治理與永續經營，接班態勢成形。華南金也完成董事改選，副董事長林明成交棒給現任華南銀行副董事長林知延，他未來同時擔任華南金、華銀副董事長。

蔡宗翰是國泰金董事長蔡宏圖長子，具有豐富的金融實務與法學專業背景，致力推動集團數位轉型、業務創新，並積極整合集團綜效，推展具國際規模的資產管理業務。蔡宗翰歷練集合旗下銀行、保險、資產管理三大核心引擎，具備國際化前瞻視野，親身投入業務與營運，展現卓越領導力與對集團的承諾。

新任董事蔡宗諺是蔡宏圖長兄蔡宏達之子，目前擔任國泰人壽、國泰建設董事及國泰健管副董事長，專注不動產相關事業領域，推進多角化經營，跨足「健康管理」及「觀光商旅」，助益國泰建設穩健轉型為全方位不動產綜合開發商。

國泰金指出，這次董事會改選，象徵國泰金穩健傳承與創新轉型並進，未來集團在新一屆董事會的領導下，更將引領集團持續邁向多元、創新、國際化的願景。另外，並選任二席獨立董事，一是曾任勤業眾信事務所總裁及董事長的郭政弘，二是中磊電子董事長暨執行長王煒。

這次國泰金啟動接班布局，富邦金控則在2023年董事改選就啟動第三代接班藍圖，包括蔡明興長子蔡承儒首度進入金控董事會，並擔任富邦人壽副董，富邦集團董事長蔡明忠長子蔡承道更早在2022年進入富邦產險擔任董事，從產壽險學習金控相關事業。

其他進行董事會改選的金控，還有中信金控第九屆董事及獨董提名七人全數當選，但辜仲諒已如先前聲明辭任，法人仲遠投資改派代表人，由中信銀行董事長陳佳文為新董事。

元大金控董事長由總經理翁健接任；凱基金控董事改選4席變動，包括現任國喬石化董事長邱德馨回鍋、緯來電視網董事長李鐘培、凱基金控執行副總暨法務長顏志堅等選任董事，獨董新面孔是曾任統一超營運長及全聯執行長的謝健南。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：