標題: 黃金逼歷史最高價 新台幣一度衝29.5 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000367-260110

以色列襲擊伊朗，中東緊張局勢再起，13日黃金價格飆升，站上3400美元，達到破每盎司3444美元，直逼歷史最高價。美元則持續疲軟，新台幣匯率13日持續走揚，一度勁揚逾1.5角，最高觸及29.502元，進逼29.5元關卡，創逾3年盤中新高紀錄，不過在央行急踩煞車下，盤勢豬羊變色，終場收在29.668元，小貶0.8分，未能直接衝關。

以色列向伊朗發動襲擊，中東局勢轉趨緊張，金融市場波動帶動避險情緒，資金流入黃金，黃金現貨站上3444美元，相較於黃金現貨價格於4月曾達3500美元，現在也只差一步之遙。

台銀的金市報告顯示，據歐洲央行（ECB）最新數據，黃金現已超過歐元，成為各國央行持有的第二大儲備資產，其黃金持有量達到20％，高於歐元16％，為僅次於美元的第二大儲備資產。ECB表示，央行購金不僅旨在實現投資組合多元化，更是為抵抗通膨、經濟週期下滑、違約風險與地緣政治風險。

目前市場普遍認為，各國央行大量買入黃金會推高金價，但市場通常也能從現有庫存中，釋放更多黃金應對需求增長，因此金價上漲的幅度取決於供應是否能跟上需求。

除了黃金，非美貨幣走勢也是金融業股東會焦點，華銀認為，台幣仍有持續升值的壓力，惟不會像5月初從33元陡升到28、29元，而是在目前的價位上下浮動，預期心理是推升台幣的壓力。

華銀表示，台幣升值對出口業務跟經濟影響需要綜合評估，總經的情勢變化不一定是壞的，就像股市波動、漲跌都有商機，所以要先研議好、想好對策，有機會減少衝擊增加獲利商機。台美貨幣變化、以及對於市場降息的情勢，透過銀行的專業，仍能找出商機。

華銀也說，匯率波動確實影響獲利，前5月稅後淨利80多億元，較去年些微衰退，一部分原因是台幣升值衝擊。台幣每升值1塊錢就會影響華銀獲利約1億多元，主要是美元部位影響較大。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：