標題: 拿下星際之門計畫 AI助攻 華城營運看俏 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000173-260202

華城電機近6年營收及獲利概況

AI產業當道，華城報喜，去年第四季新增訂單超過百億元，其中20億元變壓器為主的電力設備訂單來自美國德州Stargate Project星際之門計畫，成為首家受益台廠。

華城總經理許逸德表示，華城沒有美國建廠計畫，會以租倉儲，協助客戶建立安全庫存，避免斷缺料的問題。

華城去年營收及獲利均飆新高，每股稅後純益（EPS）達14.93億元，13日股東會通過每股配現金股利9元、股票股利1元，合計配發10元股利股息，也創歷年新高。

許逸德指出，華城今年成長動能來自台電強韌電網計畫、全球綠能等能源轉型及2050年淨零減排，以及外銷基礎建設。未來還有AI的推波助瀾，看好未來5～10年電力市場需求持續增長。

許逸德表示，華城去年第四季新增上百億元訂單，60億元訂單來自美國AI算力中心，其中20億元是德州Stargate Project星際之門計畫，華城是第一家取得電力設備訂單的台廠，今年少部分出貨，集中在明、後年出貨。

華城第一季毛利率35.58％，4、5月營收也成長，訂單能見度看到2027年，開始接2028年訂單，對今年營運審慎樂觀，去年外銷營收占比45％，預估今年可拉高至50％以上。

華城斥資11億元，擴建觀音三廠預計年底完工，明年投產中型變壓器，有助產能提升。許逸德指出，華城中壢廠生產小型配電變壓器、觀音二廠生產大型變壓器、觀音三廠生產中型變壓器、台中港廠生產超大型變壓器。四座工廠產品相互支援，因應市場的需求。

許逸德指出，4月2日美國總統川普公布對等關稅，華城採DDP報價係依貨品上船日為基準，4月9日前裝船無須繳關稅。4月9日之後尚未出貨，訂單先暫停出貨，等完成轉嫁再簽約，不須支付關稅。

許逸德強調，關稅無法避免，華城只能降低發生機率及衝擊面。去年11月新接外銷美國訂單合約，啟動加入售價含關稅變動吸收條款，11月前接單尚未出貨，與客戶友好協商，由於重電設備供不應求，客戶同意支付90天關稅緩衝期加徵10％進口關稅的50％～75％，關稅影響毛利額不到3％。華城收美元應收帳款、支付購料及美國團隊薪資等支出，進行自然避險，多出美元部位採遠期外匯避險，降低曝險風險。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：