標題: 米荒衝擊造酒文化 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000367-260209

新聞提要■日本米荒不僅影響當地飲食與農業結構，更讓清酒釀造遭遇危機，百年的酒造文化飽受衝擊。

精句選粹■The shortage caught JA by surprise, Kanamori said.“Looking back, the current rice shortage was unforeseeable,” he said. “We are puzzled.”

日本出現「令和米騷動」，白米供需失衡讓米價高漲，全國超市銷售米的平均價格翻倍，日本超商罕見出現排隊搶米潮，不少地方學校午餐甚至減少米飯供應，值得注意的是，這場米荒不僅深刻影響日本飲食與農業結構，更讓清酒釀造遭遇危機，日本百年的酒造文化飽受衝擊。

米荒持續推升米價高漲，數據顯示，2024年6月，5公斤白米均價僅約2,000日圓，今年5月售價卻已超過4,000日圓。儘管如此仍有不少民眾為了買米而漏夜排隊，包含北海道、鹿兒島縣、福岡縣等地都實施限量發售白米。

白米之亂改變了中、小學生的午餐，因應米飯減供，部分學校甚至選擇以麵包代替。

此外，偷米賊的竊盜問題也隨之而來，包括茨城縣、青森縣等地碾米廠、超市皆飽受困擾，業者被迫在米袋裡放入追蹤裝置。

減耕補助引爭議

這場被稱為令和米騷動的現象看似荒謬但卻正在上演，是一連串因素總和而成的結果，日本的農業政策專家山下一仁認為，日本在米的產銷環節出現差錯，減耕政策成為米荒出現的原因之一，在此基礎上，供需關係只要稍有變動即會產生重大變化。

每年日本政府會編列補助預算鼓勵農民改種非米作物，為符合補助資格，農民會傾向減少水稻種植，米的供給量也因此被抑制。將米銷售到消費者手上時，近半數農民透過日本農業協同組合（日本農協，通稱JA）的系統銷售大米，山下一仁直言JA通過低買高賣的方式壟斷日本大米交易，經過中間商層層加價，最終賣到消費者手中。

米的供應受限、通路被壟斷，使日本政府釋出儲備米的舉動治標不治本，更有議員批評釋出的陳年米都是雞在吃的「古古古米」。截至6月1日，日本全國超市銷售的米平均價格已連兩周下降，雖然已微幅下滑，但價格仍處偏高水平。

釋儲備米 治標不治本

隨著米價持續居高，不少原先種植酒米的稻農紛紛轉向獲利更豐的食用米，間接影響酒米的供需平衡，以酒米為原料的清酒釀造商間接成為米荒受害者。

綜合日媒報導，日本的釀酒商協會決定向當局提交請願書，要求為生產酒米的農民提供補貼並為釀酒公司提供援助。北陸三縣之一的福井縣釀酒協會請求國家和各縣政府提供支持，並表示，沒有原料，釀酒將無法進行。同時，也有議員向日本農林水產大臣遞交決議文，呼籲政府增加對生產加工用米農戶的補貼，並支持酒廠購買其用作釀酒原料。

面對各界的憂心，農林水產大臣小泉進次郎於6月4日表示，正在考慮向日本酒、味噌廠商投放政府的儲備米，並稱近期計畫與日本酒廠商及味噌加工團體會面，研究可行的應對措施。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：