標題: 港都唱高調 餐飲、交通同樂 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000291-260204

高捷也因為大型演唱會的人潮而獲益，2024年轉虧為盈。圖／高捷提供

高雄演唱會經濟效益不僅旅宿業有感，其他業者也受益不少，例如飯店含早餐訂房就明顯增加，高捷也表示只要大型演唱會舉行，單日運輸量都會成長至少3萬人次，此外夜市商圈、早餐店、夜經濟店家的整體業績也成長了至少3成。

高雄這幾年爆紅的演唱會經濟，觀光產值逐年提升，根據高雄市觀光局統計，2023年高雄共舉辦117場演唱會，進場欣賞演唱會達139萬人次，創造的觀光產值為45億元，2024年提升到157場、171萬人次、57億元，而今年光是1～5月高雄就舉辦超過60場演唱會，進場逾72萬人次，創造超過23億元的觀光產值。業界人士預估，今年的觀光產值有機會超越去年的57億元。

高雄市政府為擴大經濟效益、導流演唱會人流落地消費，持續搭配演唱會檔期助攻商圈夜市優惠券，串連各大商圈、夜市及特色店家，並發想相關主題性活動，藉以創造城市演唱會氛圍感以及延長歌迷停留高雄的時間。根據高雄市經發局統計，今年前五月夜市商圈、早餐店、夜經濟店家整體業績估計成長至少3成。

夜市攤商也在演唱會效應帶動下，業績與出攤率皆大幅增長，人流明顯回流，外籍觀光客更增加至少2成，特別是來自韓國、日本、新加坡和菲律賓等國家的旅客越來越常見。

高市府指出，將持續優化導流機制，發想相關主題性活動，串連更多業別與店家對接，並整合觀光資源，讓演唱會效應持續擴大，帶動更多商機。

而演唱會期間，大眾運輸搭乘人次也明顯增加，高捷指出，若世運主場館舉辦大型演唱會，依演出團體特性不同，當日對於捷運系統帶來的運量成長3萬～5萬人次。而高捷也因為演唱會經濟、輕軌成圓後，2024年出現7,000萬元的盈餘，終結疫情後連續四年虧損的狀態。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：