標題: 以伊開打 油價一度飆14％還沒漲完？分析師揭1原因…撐不久 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001127-260410

中東緊張局勢升溫，帶動國際油價周五一度飆逾10%，投行摩根大通（J.P. Morgan）甚至警告，在最壞情況下，油價恐飆漲至130美元，不過，若干能源分析師表示，國際油市的供需情況未必會有重大改變，除非中東地區實際供應受到干擾，否則油價漲勢可能無以為繼。

以色列於當地時間13日清晨向伊朗發動空襲，摧毀伊朗部分核設施，並且導致多名軍事指揮官喪命，伊朗其後向以色列展開報復，發動無人機及導彈攻擊。國際油價周五應聲飆漲，紐約期油最高攀升14.08%，來到每桶77.62美元，布蘭特原油則一度飆升13.18%，創下2022年3月俄烏戰爭爆發之後最大盤中漲幅，高見78.5美元。

收盤時段，紐約期油收報72.98美元，漲幅7.26%，布蘭特原油則來到74.23美元，漲幅7.02%。

在以伊衝突升溫後，摩根大通釋出警告稱，若中東衝突進一步擴大、霍爾木茲海峽遭到封鎖，將會重創全球石油供應，國際油價恐飆升至每桶120至130美元。

不過，若干分析師認為，國際油價可能不會持續有撐。

高盛（Goldman Sachs）分析師指出，中東局勢在短期內變得緊張，確實會使國際油價短期上升空間較大，不過，油市整體仍呈現供過於求的情況，因石油出口國組織及盟友（OPEC+）持續增產，且全球貿易前景仍未明朗、削弱原油需求增長，因此高盛分析師維持今年第四季及明年的油價預測不變，預估今年的紐約期油和布蘭特原油將分別落在55美元及59美元，明年初則分別降至52美元和56美元。

富國銀行（Wells Fargo）分析師在最新報告中指出，迄今為止，油價上漲更多是受到恐慌情緒所推動，而非實際對油市的影響，若真要推高油價，必須有實體原油桶數從市場消失；瑞銀集團（UBS）分析師亦表示，如果沒有供應中斷，油價應該會再次下跌。

紐約能源避險基金（Again Capital LLC）合夥人基爾達夫（John Kilduff）研判，儘管油價往往會因伊朗相關的緊張局勢而上漲，但「理性判斷和現實狀況通常會勝出」，考量到以色列在先前數輪衝突中已削弱伊朗軍力及其報復能力，市場終將回歸平穩。