標題: 士電決配息4.5元 歷年最佳 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000268-260206

士林電機近四年營運及股利概況

士電（1503）13日股東會通過每股配現金股利4.5元，為歷年最佳。士電執行長暨總經理謝漢章表示，士電努力每年配息要逐年增加。受匯率及關稅影響不大，今年營收及獲利可超過預期目標，比去年成長，每季業績有機會比去年同期成長。

謝漢章表示，士電目前每個月都新接訂單，重電事業訂單能見度看到2027年，陸續接2028年交貨訂單。因應未來10年訂單需求，總計斥資23億元，在新竹湖口廠區新擴建2座161KV電力級大型特高壓變壓器廠，分別於今年8月、明年8月完工，兩廠啟用後，年產能可增加3、4成。

支撐士電營運成長動能，來自台電強韌電網計畫、風電及太陽能等綠能產業，及資料中心。產業AI化及AI供應鏈電力需求強勁，帶動國內電力設備重電拉貨。美國基礎建設、能源發展及AI算力中心未來10～20都需發電及配電，未來20～30年也會汰換需求。

謝漢章指出，士電變壓器、開關、自動化產品及電裝品主要銷北美、加拿大、菲律賓、越南、泰國等東南亞，日本、土耳其、沙烏地阿拉伯，產品及市場均多元。美國占外銷3、4成，加拿大是第二大市場，東南亞居出口第三。

士電外銷及海外市場金額首度超過110億元，今年外銷會比去年好，今年外銷及海外市場業績目標是雙位數成長。自行或找合作夥伴在美國設小型變壓器廠，還在評估。

謝漢章表示，美國公布對等關稅後，士電立刻派員到美國與客戶協商，客戶對產品需求大於關稅成本，大部分客戶願意吸收關稅，不會影響經營。匯率對士電影響應收帳款評價、美元存款有匯損，但很多材料使用美元支付。電裝品外銷採用美元及歐元計價，當匯率升貶值均有調價機制，可反映在售價，未來對新客戶報價用新匯率基準計價，避免匯率風險。

士電以往電動車布局以二輪及重機為主，提供電動機車動力總成，電動車與工研院、中華汽車合作開發3.5噸電動物流商用專案，士電提供130KW～150KW動力系統總成，期待年底完成開發，明年推出，仰德集團旗下新竹物流率先使用。

士電指出，士電士林有1棟企業總部及1棟出租天母Sogo百貨，輝達海外總部進駐北士科，帶動附近人潮，租金收入可增加，也有資產重估利益。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：