標題: AFMA 打造華人頂級金融人才 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000221-260210

大學通過人數排行榜

金融機構通過人數排行榜

2025年6月AFMA全球傑出獎名單

將CFA、AFMA、FRM納入指標之台灣金融機構

將CFA、AFMA、FRM載明於網站之部分台灣金融機構

AFMA考試通過率

AFMA歷史各級通過人數一覽

台灣大學暨北京清華大學銀行評比模型

AFMA高級金融管理師證書創始於2012年5月，成立15年來已成為華人地區金融從業人員專業能力的衡量指標，也讓通過認證考生在職場更炙手可熱，其證書內容乃結合美國國際特許財務分析師（CFA）與美國金融管風險管理師（FRM）證書制度，再考量當今華人社會之特殊金融環境，建置出符合實際應用的考試內容與方向。財經立法促進院院長黃達業指出，在當前反全球化浪潮下，全球經濟金融領域逐漸發展成兩大塊。一大塊是以美國為主，是英語系統，而另一塊是以中國為主，用中文系統。對金融業而言，隨著華人經濟金融實力逐漸壯大，勢必需要一個以中文為主的高級金融證書，來作為華人地區金融從業人員的專業衡量標準。AFMA高級金融管理師在此背景下於焉誕生。

黃達業表示，為培養大中華市場國際化高級金融人才，需有一套可衡量高級金融人才專業能力的證照，在經過十多年來兩岸許多金融學者共同推動下，AFMA已成兩岸最重要的頂級中文金融證照。有別於目前市場已有的入門必備基礎證照。AFMA是加值型證書，同時也是跨銀行、證券及保險領域的綜合性專業證書，它有助於持有者在職場的升遷或加薪。

台灣金融業要國際化打國際盃，最好方式就是進軍崛起中的龐大華人中文市場，台灣銀行業具有各方面優勢進軍華人中文市場，只要持續進行整併擴大規模，加快培養大量了解大中華金融市場的頂極國際金融人才，我們推動國際化發展就比較有利基。對金融業而言，通過AFMA證書的人數也可作為金融機構的專業人才的衡量標準，不論是美國的CFA或中文的AFMA，都已納入作為兩岸銀行競爭力評比的一個重要指標。

任何一個金融機構對此證書愈重視，在銀行競爭力評比中的非財務經營績效部分會獲得更高分，彰顯這家金融機構愈有國際競爭力。因此，AFMA證書勢必在以華人為主的經濟金融市場，扮演打造華人金融高階中文證書的領軍角色。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：