標題: 備戰參院選舉 日相擬發現金 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000177-260203

日本參議院選舉將於7月20日登場，首相石破茂13日宣布，已指示黨內高層將現金發放計畫，納入執政自民黨競選承諾，協助日本家庭應對通膨壓力。

石破茂表示，每人發放現金2萬日圓（約台幣4,200元），每名兒童或低收入者，額外再發放2萬日圓。石破茂補充，這一水準是基於家庭調查得出，並考慮食品消費稅的負擔，尤其是顧及到受物價上漲影響較大、有子女與低收入家庭的負擔。

另外出於「不給子孫後代增加負擔」的考量，日本政府計畫將稅收收益而非赤字債券作為資金來源，預計預算規模約在3兆日元左右。

石破茂為參院選舉布局，不只提出發放現金計畫，他在日前還承諾，2040年前全國平均收入將提高50％，這也被列為自民黨參院選舉的核心政見。石破茂另發下豪語，2040年前實現名目國內生產毛額（nominal GDP）達1,000兆日圓的目標。

據日本政府統計，日本目前年均薪資460萬日圓；2024年名目GDP首度突破600兆日圓大關，達609兆日圓。外界認為，鑑於7月參院選舉在即，執政自民黨提出發放現金等承諾，應是為安撫選民，但也加劇對政府財政千瘡百孔的擔憂。

根據朝日新聞13日報導，日本參議院選舉訂於7月20日投票，競選活動自7月3日正式起跑。

報導引述數位不具名政府官員指出，預定6月22日結束的國會會期，日相石破茂決定不延長，也無解散眾議院的打算，應是基於主要在野黨對石破茂內閣提不信任動議的可能性很低。

石破茂去年9月底在自民黨黨魁選舉勝出，10月1日獲國會指名接替岸田文雄成為新首相後，火速解散眾議院宣布10月底改選。但石破茂的政治豪賭，讓自民黨與盟黨公明黨痛失多數優勢，目前以少數政府運作，下月的參院選舉攸關石破茂能否鞏固政權。日本共同社5月民調顯示，石破內閣支持率不到3成創歷史新低，連續三個月低於30％，主要是白米價格飆漲惹民怨沸騰，選民不滿政府應對不力，執政聯盟7月的參院選舉選情堪憂。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：