標題: 碳交易供需失衡 陸CEA價走低 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000184-260203

受供需失衡影響，大陸全國碳排放權交易市場（全國碳市場）碳配額（CEA）價格近期持續走低。上海環境能源交易所資料顯示，CEA價格在2024年11月達到開市以來的最高點每公噸人民幣（下同）106.20元後，至今累計跌幅逾35％。

每日經濟新聞報導，上海環境能源交易所數據顯示，以6月13日CEA收盤價為每公噸70.96元來看，已較最高點跌33.2％。

報導指出，大陸全國碳市場履約期集中在每年11～12月，之後往往是交易淡季，CEA的價格會出現小幅下跌再上漲的趨勢。但今年CEA的價格走勢與往年不同，自去年11月以來幾乎一路下滑，出現量價齊跌的現象。且今年以來，全國碳市場已有14個交易日交易量為0，情況相當罕見。

復旦大學環境經濟研究中心主任李志青指出，CEA價格下跌，主因仍是當前碳交易市場供需失衡、加上政策預期消化的結果。他表示，一方面，大陸碳市場的價格波動與履約清繳期密切相關。一般來說，年終履約清繳期過後，市場需求有所下降，價格也隨之降低。目前市場供求關係偏向賣方市場，而賣方缺乏交易積極性，導致交易量下降。

另一方面，大陸官方去年公布「碳排放權交易管理暫行條例」，加之擴大全國碳市場呼聲不斷，市場普遍對CEA價格預期較高，因此碳價在非履約期一度上漲。但隨著市場預期的逐漸消化，價格開始回落。此外，新能源裝機容量的增加導致碳配額供過於求，都是導致碳價下跌的原因。

值得注意的是，今年3月大陸全國碳市場交易範圍再度擴大，覆蓋鋼鐵、水泥、鋁冶煉行業，市場預計新增1,500家重點排放單位，覆蓋全國二氧化碳排放總量占比將達到60％以上。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：