標題: 全球股市嚇趴 亞股臉綠 美股早盤大跌 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000369-260110

關稅戰還未平息，以色列夜襲伊朗，金融市場緊張情緒升溫，亞股幾乎全面下挫，日經指數跌破3萬8000點整數關卡；韓股終結連7漲，開高走低跌破2900點；台股盤中一度失守2萬2千點大關，終場下跌214點、跌幅近1％，收在2萬2072點，年線宣告失守，台積電更是繼續貼息。美股周五早盤四大指數全面下跌，道瓊一度大跌逾700點。

中東煙硝味帶來緊張情緒，讓除息進入第2天的台積電，離填息預期愈來愈遠，終場再下跌15元，收1030元，持續貼息。分析師表示，台股昨下挫近1％，其實也反映先前漲多的調節壓力。

PGIM保德信高成長基金經理人廖炳焜分析，近期國內外變數多，包括川普再掀關稅議題、中東局勢緊張干擾投資情緒，加上5月匯率走升，對國內各產業的影響已經逐漸顯現在營收獲利上，出口導向產業、壽險為主金控衝擊顯現；台積電除息行情失靈，也是短線漲多、高檔震盪所趨。

廖炳焜表示，美國宣布對等關稅後，台股大跌、融資餘額減少超過1100億元，隨4月反彈至今，融資餘額僅增加約140億元，顯示籌碼面乾淨、即使這波指數回檔，也不至於跌幅過深，預估6月台指期結算前指數仍有機會走高。

國泰證期顧問處協理蔡明翰認為，台美關稅最終談判結果，才是影響第3季台股表現的主因；新台幣匯率近期波動大，富邦金董事長蔡明興表示，升值有好有壞，好的是資金湧入、台股上漲，民眾資產也跟著增加，進口物價、通膨壓力也會舒緩，但升值若太急太快，壽險、出口商、美元投資人來不及因應，很可能會形成匯率風暴。

以色列對伊朗的空襲導致油價飆漲，恐加劇全球通膨、貨幣政策不確定性大幅提高，昨僅菲律賓股市收小漲0.22％，其餘幾乎全趴，日股收跌0.89％、韓股翻黑下跌0.87％，香港恆生指數也跌0.59％、2萬4000點失守，深圳指數跌幅更超過1％。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：