標題: 防汛整備 卓揆提治水三大目標 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000135-260202

中南部地區頻降傾盆大雨，各地傳出淹水災情，多數快速消退，也凸顯治水的重要性與日俱增。行政院長卓榮泰14日表示，汛期已至，發生颱風機率漸增，行政院已成立「水及流域永續推動小組」，推動水土林保育、水資源利用、系統性治水及水質改善四大課題，而防汛整備工作，要朝向「最小淹水面積、最快退水時間、最高安全標準」三目標辦理。

卓揆是在前往台南、嘉義視察時，做了上述表示。他強調，要透過逕流分擔、出流管制、在地滯洪的治水戰略，做到達成「新治水、新供水、降漏水」。

為接續完成系統性治水工程，今年中央增列551億元的治水預算，較去年增加159億元。以「曾文溪排水治理及防汛整備工作」部分為例，至113年底已投入逾58億元改善曾文溪排水，特別是十二佃疏洪道提前疏導洪水，發揮改善效果。曾文溪上游僅剩2.2公里需持續改善，經濟部比照三爺溪排水模式，爭取116年完成最後一哩路。

針對嘉義海線投入治水的改善，卓揆說，2018年東石鄉淹水達1.6公尺，去年凱米颱風為東石鄉帶來單日超過400毫米的雨量，卻未造成重大災情，顯示嘉義海線的治水工程已有成效。

至於去年颱風季重創南部地區的凱米颱風，卓揆說，政院在颱風襲台後一個月內核定56億元補助嘉義縣，凱米颱風後接續啟動的「八掌溪緊急河道整治」，包括河道清淤、堤防整治工程，水利署也用最大能量加速進行中。而台南市長黃偉哲提出，四項總經費達150億元的排水防洪改善工程，經濟部及水利署針對未來數年提出規模更大的治水計畫，政院正審慎審議。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：