標題: 少年股神「翻船」啟示錄！3天慘賠2400萬 新手必看3招 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614000005-260410

時間回到驚心動魄的台股4月天，美國總統川普公布對等關稅後，加權指數在短短3個交易日重挫近2成；隨後，網路上開始流傳幾篇疑為「少年股神」們慘遭股災虐殺後的告白文章。部分或許真實性存疑，但其中一篇名為「畢業了，我只是風口上的豬」的文章，隨文附有對帳明細，因此受到更多討論。

文中描述，這位少年股神過去幾年曾大開資金槓桿，重押電動車概念股及重電股，大賺後，一度認定自己的操作「根本穩賺不賠」，但在4月7日清明連假結束後的短短數日，慘虧2400萬元，他寫道：「我真的沒錢惹（了），連重新來過的機會也沒有。」

本刊透過管道聯繫該文作者，經對方同意將文章略作刪節後刊登，並請台股資深名家針對文中情節對作者提出建言，也藉此對所有投資者提出該有的省悟。一堂值得銘記在心的一課，就從這篇「畢業文」開始看起：

81年次浮沉股海6年

從本金翻倍 到3天慘賠2400萬

先說一下畢業心得。

一、我在股市這條路上做過一次美夢，謝謝老婆在這波慘賠的體諒。

二、高檔降槓桿太慢了，高檔槓桿要跑得比別人快，千萬不要有僥倖的心態，夜路走多終將遇到鬼，只要一次就夠賠了。

三、凹單該死，高檔凹單更該死，高檔開槓桿凹單最該死。

很多人都會說開槓桿不好，但是歷史的教訓告訴我們，我們無法從歷史得到任何教訓。因此，我自身經歷了一次……。但不要完全否定它（開槓桿），畢竟我也利用它在市場賺過錢，只是風控太差。

我是跌倒了，還找不到地方爬起來（×！因為沒錢了，還負債，最壞的示範），希望未來還有機會跟大家一起炒股，也祝大家都能賺大錢。

以下是簡短的經歷。

2025年4月7日，我經歷了人生中最黑暗的時刻，曾經我以為自己是倖存者偏差中的倖存者，但川普狠狠地打臉了我。

我81年次，2019年開始接觸股票，前幾年浮浮沉沉，後來在2022年中找到自己熟悉的交易方式。從基本面開始All IN（全押）基期低的股票，這一切在2023年也開花結果了。

2022年底押了華孚（編按：當時股價約35元），發現了資金不夠還可以用質押的方式⋯⋯，後來到了70元左右出清，少吃到後面一大段，但已把本金翻倍了。

2023年年底又找到士電，我把全部資金（6百萬元）歐印（全押）並做質押，本金又翻倍了，（股價從）130元到240元左右。這時候的我想著，用基期低、基本面好的股票作為質押依據，又有EPS與未來發展在那邊支撐，根本穩賺不賠。

2024年年中又發現了奇鋐，開始歐印再押上去，中間損益有到大概賺3百萬元，但覺得還未達停利，因此尚未出場。中間經歷了2024年8月融資大殺盤，那時候想說被殺成這樣，應該算是落底的訊號，因此開了融資，借了貸款（6百萬元），加碼奇鋐。

到了2025年，想說GB200（輝達AI伺服器）要開始出貨，營收一直提升，股價會慢慢往上吧，因此我凹單了。

3月31日，跳空往下跌（編按：此時股價距年初高點跌近3成），繼續質押補了錢，然後接下來的2天都打了十字線，想說應該要結束關稅這個大利空⋯⋯。而且過往數據都說了，清明之後上漲機率高，因此賭了清明連假之後變盤。

4月3日凌晨，台指夜盤的跳水，隔天的美股大跳水，我知道事情要往最壞的方向走了。

更多內容，請參閱最新一期《今周刊》(第1486期)

close Advertisements 每日熱門新聞 arrow_forward_ios 閱讀文章 CANCEL NEXT VIDEO Pause Play % buffered 00:00 00:03 02:06 Unmute Mute Play