標題: 演唱會經濟熱 高雄旅宿賺飽 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000288-260204

2025年1~5月高雄主要飯店住房率

高雄自從2023年起推動的「演唱會經濟」效益驚人，過去兩年創造逾100億元的觀光產值，其中受益最多的就是旅宿業，今年前五月高雄絕大多數飯店的住房率都比去年更高，平均住房率達到7成，尤其演唱會期間更是一房難求。

近年高雄市擺脫過去重工業城市的刻板印象，積極轉型智慧化及觀光，不僅將護國神山台積電帶進高雄，市府更自2023年起推動「演唱會經濟」，吸引相當多國內外大咖藝人、團體到高雄舉辦演唱會，例如BLACKPINK、紅髮艾德、火星人Bruno Mars、ONE OK ROCK、五月天等，也被網友戲稱「高雄不講武德」。

而今年也持續有大咖造訪，截至目前為止已有凱莉米洛、SUPER JUNIOR-D&E、Maroon 5、RAIN、落日飛車、麋先生、告五人、張學友、陳奕迅等。而下半年還有BLACKPINK、周子瑜所屬的TWICE、伍佰、江蕙將在高雄舉辦演唱會。

由於大多數藝人或表演團體在高雄不只舉辦一場演唱會，因此高雄的旅宿業獲益良多，例如高雄漢來大飯店今年前五月的平均住房率就達到70.3％，與去年同期相比大幅增加17.2個百分點；H2O水京棧國際酒店前五月的住房率也有75％，年增逾10個百分點；高雄福華大飯店1～5月的住房率更高達80％，與去年同期相比增加超過10個百分點。

承億酒店表示，高雄積極發展演唱會經濟，對觀光與飯店業的帶動效果非常明顯，有效強化城市魅力與旅宿需求，進一步帶動整體觀光體驗與飯店營運成長，讓平均住房率及平均房價都有所提升。萬豪酒店指出，受惠於演唱會經濟，住房率確實有明顯增加，尤其該飯店周六因常承接會議（Meeting）、激勵旅遊（Incentive Travel）、大會（Convention）和展覽（Exhibition/Event）的「MICE團體」入住，住房率原就高達9成，若遇演唱會則接近滿房狀況，平均房價可提升15％～20％。

不僅市區飯店在演唱會期間一房難求，就連位於市郊的飯店也同樣受益，例如位於義大世界園區的義大天悅飯店、義大皇家酒店，由於規劃飯店與世運主場館的接駁車，僅需30分鐘就能抵達，因此今年前五月住房率分別達到53％與64％，皆比去年同期成長。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：