標題: 結合專業與創新 合庫人壽總經理藍年紳翻轉公股金融業 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000200-260209

合庫人壽是由合庫金控與法國巴黎銀行集團「土洋」合資，成立的公股壽險公司，總經理藍年紳是馬來西亞華人，先後在馬來西亞、中國大陸、香港、泰國、新加坡等地工作，累積超過10年的保險業經歷，2022年到台灣接任合庫人壽總經理。

雖進入的是公股金融體系，但他認為，保險公司除了專業度外，更需要有創新的想法。

藍年紳畢業於政治大學，接著到英國威爾斯大學卡地夫商學院取得碩士學位，在亞太地區多國擁有深厚業界經歷，並曾任中荷人壽保險公司副首席執行官。時隔30年返台，出任公股壽險公司總座，不同於其他人的管理方式，藍年紳希望能夠激盪出更多不一樣的想法。

合庫人壽2013年起即與家庭照顧者關懷總會（家總）合作各項支持照顧者創新服務，藍年紳發現，可以將雙方合作效益發揮地更完整，無論是生態圈或公益活動，例如6家實驗性的「照顧咖啡館」，推出免費的「喘息咖啡」，讓照顧者喝杯咖啡喘口氣外，還可以交換彼此照顧經驗、傳遞長照資訊與資源，不僅在產品市占率上有所幫助，也有助於提升品牌形象，只要提起合庫人壽，大眾就會想到咖啡。

對於保險業的理念，藍年紳強調首先是專業，其次是穩重，第三則是幫助、守護人的形象，特別要透過不同方式呈現，產品不僅僅是產品，應該思考如何包裝加值服務在裡面，讓產品更完整。他也積極將保險公司從單純保障轉化為社會回饋，如近年舉辦校園年獸生肖陶瓷設計比賽，不僅拉近與年輕世代距離，也讓合庫人壽品牌更活潑、深入人心。

到合庫人壽3年來，藍年紳常告訴下屬，「1年不需要做10件事情，可以把3年做好就好」，1件事都做不好，外界也看不到，若能專注把3件事都做得很好，成績就能被外界看見，「公司不大，就慢慢做，但一定要把事情做好」。

據這位在亞洲各地區工作過的金融家觀察，台灣保險市場雖滲透率高，但偏向投資型、儲蓄型產品，保障型比重偏低；相較東南亞國家，如馬來西亞、泰國與新加坡，保障型保單占比則更高。以房貸壽險為例，東南亞國家房貸壽險滲透率高達70％以上，台灣房貸壽險滲透率則僅約20％，這與早期行銷通路有關，東南亞國家最初做保險是以業務員開始，較推疾病保障，台灣早期賣更多的就是儲蓄、投資。

而東南亞政府鼓勵民眾透過保險管理風險，避免房貸壓力成社會負擔；反觀台灣因房價高漲，政府對房貸壽險採取較保守態度，不希望民眾因保險加重負擔，因此推動緩慢。藍年紳認為，台灣保險需提升保障型商品結構，後續將接軌IFRS 17，保障型產品保費增加後，對客戶服務邊際效益更高，才是正確發展方向。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：