標題: 以伊衝突油價暴漲 美股開盤大跳水！道瓊重挫逾600點 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004876-260410

以色列週五（13日）對伊朗發動「雄獅崛起行動」意圖逼迫伊朗放棄開發核武，伊朗也展開回擊行動。中東地緣政治緊繃導致能源價格走揚，美股13日開盤應聲重挫，道瓊工業指數開盤大跳水，一度重挫超過600點；納斯達克跌了近200點，標普小跌。原油期貨飆漲8%。

美國財經媒體CNBC報導，美股週五開盤全面下挫，道瓊指數一度大幅重挫606點、跌幅逾1.4%；納斯達克指數下挫逾200點、跌幅超過1%；標普500小挫50點、跌幅逾0.8%，台積電ADR下挫逾3點，跌幅為1.5%。輝達跌幅逾1.3%。

以色列13日針對伊朗發動大規模空襲之後，以色列國防部長卡茲（Israel Katz）宣布全國進入緊急狀態。美國國家廣播公司（NBC）報導，美國兩名官員稱，華府並未參與或協助以色列這次攻擊。美國總統川普13日在社群平台發文警告伊朗趕緊坐上談判桌。

受到投資人避險心態影響，4月低點反彈的領漲個股如輝達、特斯拉等均下挫，石油、國防類股走揚。埃克森美孚、雪佛龍各漲逾2%、1%，洛克希德馬丁上漲約3%。

中東局勢緊張導致能源價格大漲。布倫特原油期貨、西德州中質原油期貨均飆漲逾8%。西德州中質原油價格已逼近每桶74美元。隨著能源價格波動，美元也走揚，黃金價格因投資避險買盤上漲逾1%。