標題: 強制險改革！應擴大瞄準危險駕駛 用1狠招約束違規累犯 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000003-260410

重大死傷車禍憾事一再上演，交通學界呼籲從汽機車強制險著手，導正駕駛行為。但時隔3年重啟研議的強制險，改革力道卻不足，恐怕難對高風險駕駛發揮嚇阻作用。

新北三峽一名老翁在學校前高速衝撞路人，造成4死悲劇；6月8日，台南市成大校園旁又有婦人駕車爆衝，釀1死2傷。

因應重大事故頻傳，交通部急忙補破網，預告下修高齡駕駛換照年齡、加重無照駕駛罰則，民間團體則疾呼恢復記點及檢舉制、建立回訓機制。但專家認為，台灣交通管理始終缺少一塊關鍵拼圖：連結駕駛行為的強制保險制度。

學者籲保險並進掌握風險

如今強制險改革卻退縮

「強制汽車責任保險」（下稱強制險），是所有領有牌照汽、機車都須投保的保險。陽明交通大學運輸與物流管理學系教授吳昆峯指出，由於被保險人是車主，可能非實際駕駛，許多民眾會將車輛登記在保費較低的女性名下，導致保險公司無法掌握源頭高風險駕駛行為，「保險市場機制應與交通監理罰則結合，才能有效導正駕駛行為。」他說。

其實2022年4月，交通部和金管會就曾研議，推動強制險「重大違規加費」，針對《道路交通管理處罰條例》第43條所述的蛇行、逼車、嚴重超速等危險駕駛行為，每次違規、隔年強制險加費2700元，次數無上限。但草案預告期間，卻遭6家運輸公會業者反彈，擔心增加額外負擔，最後暫緩收場。

去年11月，行政院道安會報再度指示研議肇事保費議題，重啟改革討論。這次金管會端出三大修正方向，包含提高肇事致死者費率級距、註記非車主的肇事駕駛及取消保費性別差異，預計今年底拍板草案內容。

然而，新版無論在保費評估基礎和保費設計上，改革力道都大幅縮減。

首先，針對保費評估基礎，新版只增加「肇事致死」項目，未勾稽駕駛其他重大違規紀錄。中華民國運輸學會理事長、陽明交通大學管理學院院長邱裕鈞認為，交通部現有的違規記點制度，已經能作為強制險或任意險的保費評估依據，因為「記點」是回歸駕駛人的行為，還能藉由記1點至3點，為違規行為風險分級。

據交通部公路局最新統計，目前有逾89.1萬名駕駛遭記點，占整體2％。而汽車駕駛達12點需吊扣駕照共3300人，滿6點者則逾11萬人，都屬於高風險駕駛。

其中，「記點3點」的嚴重違規樣態，以闖紅燈數量最多，有逾19.3萬名違規駕駛，而這也正是應調高保費的高風險行為。

長期關注交通議題的國民黨立委黃健豪認為，保費評估應納入嚴重「累犯」行為，「即使駕駛沒有撞死人過，但他一直在超速，已經有高度危險性。」

然而現行改革方向，不只涵蓋面向不足，打擊力道也不痛不癢。

更多內容，請參閱最新一期《今周刊》(第1486期)

close Advertisements [custom_chain] chinatimes[web story] taiwan_weather秋冬-20250614-23:06 CANCEL NEXT VIDEO