標題: 殖利率吸睛 特別股中長期看好 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000350-260208

受到美國政策和聯準會利率走向前景不明的影響，近期特別股呈現資金流出的情況，短期走勢亦較為疲軟。法人表示，聯準會雖暫停降息腳步，但市場普遍預期下半年仍有降息空間，加上特別股指數的殖利率，目前來到高於2008年金融海嘯以來平均6％的水準之上，顯示特別股已具備良好的中長期投資價值。

柏瑞投信2025年第2季「洞悉特別股」報告指出，聯準會5月決議持續按兵不動，且市場多空訊息交錯，使得特別股殖利率維持高檔震盪，來到近年來難得一見的高位、且高於近五年均值、並優於多數投資等級的固定收益資產，以特別股平均投資等級的信用評等而言，已浮現中長期的投資吸引力。

柏瑞特別股息收益基金經理人馬治雲表示，目前美國10年期公債殖利率位於過去兩年盤整區間（3.8％至4.8％）上緣，已顯著高於聯準會設定的3％長期中性利率水準，加上現仍處於降息循環週期，顯示目前是增加利率風險曝險的有利時機。此外，特別股的信用利差雖因先前關稅貿易戰的拖累而擴大，並已升至近兩年新高，但預期在貿易衝突持續緩解的背景下，未來利差可望逐步收斂。

新光投信指出， 中美貿易戰仍持續干擾全球金融市場，預估全球資金再度轉向具「高殖利率」題材的資產布局，尤其是殖利率介於5％～6％的優質特別股標的，可望再獲資金青睞。投資人與其擔心美股波動，不妨選擇全球特別股基金作布局，不僅承受價格波動較股票型基金小，同時又兼具相對高息收表現，趁現階段基金淨值處於相對低檔布局，還能穩健累積收息部位，享有月月領息入袋。

群益全球特別股收益基金經理人張諺祺表示，從產業面來看，特別股主要多由金融機構所發行，以美國市場而言，最近一季財報表現中，金融業是所有產業中獲利表現優於預期比率最高的產業，高達84％，企業財報表現突出，銀行業資本繼續保持充足，企業體質維持穩健。

再者，市場關注川普關稅政策將對哪些產業帶來衝擊，金融業屬內需產業，受到關稅影響的程度相對低，且川普親商立場可望降低金融監管，併購活動有望回溫，在市場活躍度提升下可望帶來潛在獲利，皆相對有利金融業與其所發行之特別股表現。除此之外，現階段特別股殖利率也具備吸引力，有望吸引追逐穩健收益之資金持續配置，表現值得關注。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：