標題: 台灣家庭財富差距66.9倍！下次公布要等三年後 原因曝光
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003869-260410

主計總處於去年發布110年家庭財富差距66.9倍後，何時再發布？一直懸而未決，國勢普查處處長潘寧馨今（13）日表示，已決定未來每四年發布一次，以讓國人了解財富分配的變化，下次預計於117年4月公布114年的財富分配統計，這個決定已公告拍板。

我國於民國80年辦理第一次家庭財富分配調查，於次年公布調查結果，前20％富有家庭的財富（資產淨值）是後20％的16.8倍，時隔三十年，去年所公布的110年財富差距擴大至66.9倍，至於下一次要等到什麼時候再發布，一直懸而未決。

潘寧馨表示，財富分配統計資料收集不容易，美、日、韓等國大概是3～5年發布一次，為讓資料收集得更充份，經多次討論，決定每四年編製一次，並對外公布，下一次公布時間是117年4月，所公布的是114年的財富分配統計。

他說，主計總處已將家庭財富分配統計的發布機制正式公告，未來就是每四年公布一次，所公布的內容包括五等分位財富分配統計、每戶財富的中位數、平均數。

潘寧馨表示，家庭財富分配統計所隸屬的「國富統計」，在非公布財富分配的其餘三年，依舊會公布家庭部門等四部門的資產淨值，只是不會有分配統計，至於現行年年發布的平均每戶財富，由於平均數比較具有個體概念，容易受極端值推升而引起誤解，未來也不再逐年呈現，而是併同中位數於四年一次的財富分配統計裡一併發布。