標題: 林修銘、李愛玲 可望續任證交所董總 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000160-260202

臺灣證券交易所13日召開股東會，進行董監改選，股東順利改選九席董事及兩席監察人，整體變化不大，至於另外六席公益董事及一席監察人有待高層確認指派人選。據悉，董事長林修銘及總經理李愛玲均在名單之內，可望雙雙續任。

證交所13日股東會通過每股配發6元股利，股票與現金各3元，因應將發放3元股票股利，股東會也一併通過將額定資本額將由133.25億元提升至173.22億元。

林修銘致詞時表示，去年全球政經局勢充滿挑戰，俄烏戰爭與中東衝突持續延燒，中美科技與貿易競爭加劇，增加市場的不確定性。

然台灣展現堅強的經濟韌性，內需穩健、進出口暢旺，加上半導體業受惠AI晶片需求及高效能運算產業的持續成長，增添整體資本市場的活力。去年台股價量齊揚，雙刷新歷史紀錄。

展望今年，林修銘指出，雖面臨美國關稅措施、地緣政治衝突及全球供應鏈重組等挑戰，相信有堅實基礎的台灣上市公司，依然能繼續展現韌性，化解挑戰。證交所將積極爭取國內外具潛力的企業掛牌上市，並開發多元化的商品，持續深化與國際市場的互動，壯大資本市場規模。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：