標題: 新北置屋 預算1500萬元 這2區可買40坪 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000420-260110

購屋時，空間大小常是消費者關注的重點，尤其對新婚、育兒家庭而言更為重要。據實價登錄中古屋的資料顯示，新北市中古屋主力總價帶落在1000萬元至1500萬元，占比高達33.4％。在相同預算下，新北市各行政區哪裡能購得的居住空間最大呢？永慶房產集團統計，在1000萬元至1500萬元預算範圍內，淡水區與鶯歌區所能購得的平均面積最大，均超過40坪；反觀永和區，相同預算下僅能擁有24.4坪，為新北市居住空間最小的行政區。

永慶房屋研展中心副理陳金萍分析，淡水區由於距離雙北核心城區較遠，房價自然相對親民，因此在相同預算下居住空間更為寬闊。近一年1000萬元至1500萬元總價區間裡，淡水區平均能購買坪數為44.2坪，為新北市最大。淡水區雖位處邊陲，但其舊市區生活方便，新市鎮的商業機能已逐漸完善；加上擁有捷運淡水線，未來淡江大橋、淡北道路也將陸續完工，聯外交通將日趨完善。因此在上述利多下，淡水區吸引不少小資族、年輕夫妻入住，近一年1000萬元至1500萬元的中古屋交易量達919件，居新北市之冠。

位居第二的則是比鄰桃園市龜山區的鶯歌區。陳金萍指出，鶯歌區隨著鳳鳴重劃區加持，以及台鐵鳳鳴臨時站通車和捷運三鶯線的即將完工，皆促動鶯歌區房市需求。但與其他行政區相比，鶯歌區仍屬新北房價凹陷區，在1000萬元至1500萬元的總價區間，鶯歌區單價僅為31.4萬元，比鄰近三峽區的40萬元親民不少，其平均居住面積41.3坪也比三峽區寬闊許多，因此成為不少外縣市移居，以及年輕家庭入主的選擇區域之一。

在1000萬元至1500萬元的總價帶下，三重區、板橋區與永和區能購置的坪數就小巧許多，平均面積不到25坪，同預算下和淡水區和鶯歌區能購置逾40坪相比，少了近40%的面積。然而三重區、板橋區與永和區位於「新北第一圈」，本身生活機能相當完整豐富，且公共交通設施也十分發達，捷運站點林立、公車路網密集，與北市均僅有一橋之隔，長年吸引不少北市外溢與上班通勤族的入住，其房價也處新北前段班水平，在1000萬元至1500萬元總價帶裡，上述三個區單價皆突破50萬元，其中永和區更是達55.1萬元，為新北最高。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：