標題: 題材多元 東協基金錢景亮 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000337-260208

隨著川普關稅戰利空鈍化，國際股市逐步回穩，其中東協國家在內需強勁、經濟表現持穩、具有多元投資機會的加持下，被看好是兼具短期投資機會與長期成長前景的好選擇。隨著前景看漲，東協多國股市表現亦築底回升，MSCI東協指數近一年上揚約15％，表現相當亮眼。

群益投信海外研究團隊表示，面對關稅戰所帶來的不確定性，東協國家央行多以降息來應對，希望透過貨幣寬鬆政策讓東協消費增長，進而維持經濟穩定。再者，東協國家積極與美談判，包括馬來西亞、菲律賓、印尼等國已公開承諾採購更多美國商品，並降低與美貿易的非關稅壁壘，以換取美國降低關稅。而馬來西亞官員於近日將啟程前往美國進行第二輪談判，顯示談判進程順利。此外，在協商難度最高的中美貿易談判傳出好消息後，預期美國降低東協國家貿易關稅的可能性大增。在關稅迷霧逐步清晰下，有望支撐東協股市表現。

群益東協成長基金經理人張諺祺指出，東協市場受惠於中產階級逐漸壯大而帶來的內需升級，被看好區域內私人消費在未來兩年將保持在相對穩定的水準，根據國際貨幣基金組織（IMF）最新資料，東協國家2025年預估GDP成長率4.1％，優於全球的2.8％。

此外，東協國家各具特色，不論是亞洲金融中心的新加坡、電子代工重鎮的馬來西亞等，投資題材相當多元，可提供具差異化的收益來源與資本利得潛在空間，後續表現值得期待。在投資布局上，看好政局穩定、經濟動能強勁的國家，像是新加坡、菲律賓，在產業部分則聚焦在金融、通訊服務、工業、消費等需求強勁的產業。

中國信託越南機會基金經理人張晨瑋表示，越南企業盈餘強勁、前置出口活動持續旺盛，隨著貿易談判推進，且越南本地貨幣及財政政策持續支持經濟成長，越股盼延續反彈態勢，操作上建議可持續定期定額，抓住越南長線成長機會。

霸菱投顧指出，在東協內部，鑑於政策可信度和火力，新加坡股市預計將更具防禦性，而印尼和菲律賓由於其國內市場規模較大，相對而言更具抵禦能力。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：