標題: 16檔季底作帳 內外資追捧 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000238-260206

16檔季底作帳衝刺股

時序邁入6月中下旬，集團與投信接力趕著美化第二季財報，隨著台股近月大漲，開始邁入高檔震盪，專家指出，此時籌碼持續獲法人追買標的，計有台積電（2330）、緯創（3231）、奇鋐（3017）、欣興（3037）等16檔，再加上外資跟著買入抬轎，衝刺行情可期。

據統計，盤面上包括彰銀、台積電、緯創、南亞科、廣達、台燿、奇鋐、欣銓、台船、潤泰新、光寶科、國產、欣興、大量、雙鴻、兆豐金等16檔，三大法人上周至少買超4,500張，最多者彰銀甚至單周買超逾7.7萬張，台積電也獲買超逾4.5萬張，且這些個股不論投信、外資均看好後市而呈現周買超。

除了投信持股作帳行情、主被動ETF拉抬績效，其中也不乏一些集團股，如台積電、緯創、廣達、台塑集團的南亞科、奇鋐、潤泰集團的潤泰新、光寶集團的光寶科、聯電集團的欣興等，均搶在第二季的尾聲，積極拉抬籌碼以穩固股價。

台新投顧副總經理黃文清表示，美國5月CPI低於市場預期，使聯準會降息預期增加，然而市場擔憂美伊核協議談判破裂，升高中東動盪局勢，加上台股反彈至年線後拉回，有待消化部分獲利賣壓，加權指數近二交易日於盤下震盪。

短線來看，此波自4月初低點反彈已近三成幅度，獲利了結賣壓待消化，加上川普表示願意延長關稅談判期限，突顯關稅談判後續仍有待觀察，預料短線指數將在年線附近震盪，測試支撐。操作方面，AI伺服器相關族群仍是盤面資金焦點，載板、散熱、連接器等相關供應鏈可續留意。

觀察上周「散熱雙雄」奇鋐、雙鴻一致獲得內外資好評加碼，且兩者股價均來到700元俱樂部，可望在基本面良好、後市業績成長強勁的帶動下，產生向上比價效應。

法人表示，輝達GB200出貨逐步放量，相關供應鏈拉貨動能也將開始回升，除了散熱雙雄，緯創、廣達等組裝廠同樣受惠。

由於GB200 NVL72伺服器機櫃的熱設計功耗高達120kW至140kW，遠超過了傳統資料中心機櫃的20kW，加上GB300整機櫃熱設計功耗進一步提升至135kW至140kW，傳統風冷散熱已經無法滿足。

目前GB200與GB300已全面採用液冷散熱，直接將冷卻液導入GPU與CPU熱點，散熱效率比風冷高3～5倍，液冷技術將成為主流。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：