標題: 中仍嚴控稀土 歐美企尋解方 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000181-260203

近年中國稀土出口概況

中美近日在倫敦進行經貿會談後，中方允諾放寬對美稀土供應，但多國製造業仍受到中國稀土鎖喉之苦。外媒披露，儘管北京近期批准境內企業出口稀土產品，但對稀土的管控仍未鬆綁。美國第二大車廠福特（Ford）CEO法利（Jim Farley）即表示，仍難以確定能取得稀土供應。

綜合外媒14日報導，中國稀土近年出口大致維持在每年4.5萬至5.5萬噸，除了2020年因疫情爆發導致交通與航運遭受衝擊，出口曾跌至約3.5萬噸。今年首季稀土出口約1.42萬噸，但4月份為了反制美國對等關稅，中國收緊稀土出口，當月出口量僅2,626噸，較3月份暴跌53.6％。

中國近期雖批准深圳三家A股上市企業出口稀土，但管控並未鬆綁。包頭市英思特稀磁新材料公司指出，中方新批的出口許可僅能使用一次；歐洲汽車協會也表示，即使拿到長期授權，通常有效期僅6個月。這顯示中國雖似乎準備配合美歐重啟稀土出口，但整體供應管制仍屬臨時性與高度限制。

福特CEO法利直言，目前只能每天確定是否有足夠的稀土供應，並且仍須關閉一些廠房，「現在的情況是隨時可能斷貨」。他指出，福特已向中國商務部提交申請，目前正在逐一審批。由於稀土供應不足，福特5月曾經關閉芝加哥工廠一周。

荷蘭ING資深運輸與物流產業經濟學家Rico Luman指出，目前的情況，歐美市場想真正脫離中國稀土極為困難，只能尋找有限替代方案以降低受制程度。畢竟中國目前掌握全球稀土產量約60％、精煉比例更達90％。

為因應供應風險，歐美企業正積極布局替代方案。比利時化工大廠Solvay在法國拉羅謝爾經營全球最大的非中稀土精煉廠，目標是到2030年滿足歐洲30％用於稀土的加工需求。美歐車商如通用、寶馬等，也積極與供應商研發低稀土配方、甚至零稀土電動車技術，但目前仍難以具備大規模量產與成本競爭力。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：