標題: 新式居家服務興起 垃圾到府代收 成長快速 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000422-260110

都市忙碌的節奏下，等垃圾車、整理家裡等日常家務，讓許多新式居家服務應運而生。信義居家公布站內數據，「垃圾代收」成為平台成長最快的服務，4月訂單量較3月成長近一倍；其次是「整理收納服務」，隨著近年需求不斷提高，今年迄今的訂單數也較去年同期成長近7成。

信義居家表示，會使用到府垃圾代收服務的消費者，大多是居住在無管理員、無集中垃圾處理設施的公寓，通常是上班時間剛好與垃圾車錯開的上班族、不便外出的家庭照護者，以及行動不便的長輩等等。垃圾代收服務解決沒時間、不便外出的痛點，消費者只要和廠商約定時間，就能由專人定期定點到府收取垃圾並代為處理，不必將垃圾拿到定點，也不用一定要待在家等候。

為提升消費者便利，節省來回溝通及確認成本，信義居家平台合作的廠商，即啟用數位化管理機制，透過LINE帳號管理，消費者只要加入帳號，進入會員中心，就可隨時查看預約、清運與服務進度，讓生活更有效率。

而近年，許多人意識到家居環境其實需要系統性的整理、維護，也讓如何整理、如何斷捨離成為一種生活「顯學」，帶動「整理收納服務」需求。信義居家表示，截至今年5月止，平台訂單數較去年同期成長近七成，信義居家說明，專業的居家整理服務內容，從到府諮詢、動線規劃到實際執行，一條龍協助消費者建立系統化、符合自身生活習慣的收納整理方式，打造更清爽、更有效率的生活空間。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：