標題: 防汛期已來臨 卓揆籲各項準備工作務必就緒 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614003078-260410

新形成颱風過門不入，仍帶給全島超大雨量，行政院長卓榮泰14日前往嘉義縣視察「白水湖第一滯洪池抽水站防汛整備工作」時表示，防汛期已來臨，各項準備工作務必就緒，行政院已成立「水及流域永續推動小組」，推動水土林保育、水資源利用、系統性治水及水質改善，並透過「逕流分擔、出流管制、在地滯洪」達成新治水目標。

去年颱風季重創南部地區的凱米颱風，卓揆指出，行政院在颱風襲臺後一個月內核定56億元補助嘉義縣政府，讓縣府能加速凱米颱風淹水災區的排水治理，而凱米颱風後接續啟動的「八掌溪緊急河道整治」，包括河道清淤、堤防整治工程，水利署也用最大能量加速進行中。

卓榮泰回想，2018年8月23日熱帶性低氣壓帶來豪雨，造成嘉義海線地區嚴重淹水，當時他擔任行政院秘書長，陪同時任行政院長賴清德總統5天內三度前來嘉義勘災，即使當地淹水高度超過身上穿著的青蛙裝防水褲，但賴院長仍堅持進入到災區現場，親自了解災況及傾聽災民心聲。

政府在前瞻基礎建設計畫中針對嘉義海線投入治水改善，包括白水湖、掌潭村地區共投入2.27億元，政府在前瞻基礎建設計畫中，特別針對嘉義海線投入治水改善，包括白水湖、掌潭村地區共投入2.27億元，廣設滯洪池、增設抽水站，並完成12件村落防護工程。卓榮泰說，2018年東石鄉淹水達1.6公尺，但去年凱米颱風為東石鄉帶來單日超過400毫米的雨量，卻未對當地造成重大災情，顯示嘉義海線的治水工程已有成效，也更加保障人民的生命財產安全，而經過8年800億治水工程與前瞻基礎建設治水計畫，目前嘉義部分地區淹水情形已獲改善。

卓榮泰強調，感謝地方政府平時向中央反映需求，並高效率配合執行治水工程，才讓許多工作得以及時完成，也請地方持續提出改善建議，中央會盡力納入現正審議的跨年度治水計畫之中，期盼一次性解決根本問題，達到高標準的治水，共同朝向「最小淹水面積、最快退水時間、最高安全標準」目標前進，並引進更好的水質讓國人享用。