標題: 台北遠東香格里拉 自助餐飄印度香 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000231-260204

台北遠東香格里拉遠東Cafe於6月6日至8月7日推出「印度食尚嘉年華」，特邀新德里香格里拉行政主廚甘甘迪普·辛格·薩赫尼（Gagandeep Singh Sawhney），與遠東Cafe印度籍主廚羅瓦特（Shiv Rawat）及拉克什（Rakesh Semal）強強聯手，帶來涵蓋印度南北經典的異國美饌。如享譽全球的「盧迪亞納奶油雞」、象徵皇家勝利的「印度式烤羊肉」、辛香奔放的「辣炒螃蟹」、絲滑濃郁的「杏仁起司咖哩」及「皇家麵包布丁」等，主廚們聯手獻上多達二十道印度佳餚輪替供應。遠東Cafe自助餐廳午、晚餐每位1,580＋10％元起，訂位專線：（02）7711-2080。

「盧迪亞納奶油雞」是享譽全球的印度料理。「印度式烤羊肉」這道經典佳餚深植於印度歷史與文化，古老年代是國王戰勝後的慶功盛宴，象徵力量與豐盛。濃郁經典「起司囊餅」是印度麵餅文化中的經典美味。主廚特別在麵團中揉入香濃起司，隨後在高溫烤箱中烘烤而成。

甘甘迪普·辛格·薩赫尼的烹飪旅程足跡遍及馬爾地夫、泰國、阿聯酋及瑞士等地。他強調，「真正的印度料理，其精髓不在於單純的辣度，而是在於香料的層次感、新鮮香草與芳香辛料的精妙掌握。」透過這份對香料藝術的精準詮釋與創新，主廚將印度料理推向全新維度，更引領食客們進入前所未有的美食體驗。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：