標題: 蕭美琴：攜手創投公會打造創新創業雨林生態系 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004489-260410

副總統蕭美琴今（13）日上午接見「中華民國創業投資商業同業公會」時表示，政府全力打造「創新創業雨林生態系」，讓新創產業有更活絡的資本，並拓展國際市場、與國際接軌。期盼未來業界能與政府攜手，提升台灣整體新創投資環境。

蕭美琴致詞提到，總統提出要全力打造「創新創業雨林生態系」，期盼透過政府與民間共同努力，逐步完善台灣整體創投發展環境。近來立法院通過《產業創新條例》部分條文修正案，行政與立法團隊也納入許多公會的意見做為這波修法的參考。

她指出，政府除致力打造「創新創業雨林生態系」，也希望能協助改善台灣整體投資環境，打造臺灣成為亞洲資產管理中心。未來會一步步提升臺灣投資環境國際化，同時讓新創產業有更活絡的資本，並拓展國際市場、與國際接軌。

蕭美琴並感謝創投公會對政府的支持，以及提供投資、創投及新創等方面建言。期盼未來大家一起攜手，提升台灣整體新創投資環境。

訪賓一行由創創公會理事長邱德成率領，經濟部次長何晉滄、國發會副主任委員詹方冠及金管會主任秘書林志吉陪同，前來總統府拜會副總統蕭美琴。