標題: 陸傳延遲審批新思科技併購 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000177-260203

新思科技併購安矽思各地審查概況

美國為反制中國稀土出口管制，5月底要求新思科技（Synopsys）等晶片設計軟體供應商停止向中國提供EDA（電子設計自動化）技術。受到上述事件影響，中國市監總局推遲對新思科技以350億美元收購安矽思（ANSYS）交易的審批，這起併購案此前已獲得歐美台韓等地支持，並預期在6月底完成。

綜合外媒14日報導，2024年1月，新思科技宣布砸重金收購安矽思，消息震撼業界。市場分析，若新思科技成功收購安矽思，將大幅強化新思科技在全球EDA軟體領域的龍頭地位，推動其市占率大幅領先於最大競爭對手益華科技（Cadence）。

上海青翼工業軟件公司董事長朱彩華分析，這起交易將把新思科技的EDA工具，以及安矽思的模擬與分析軟體產品結合在一起，進而達到互補與擴界的能力。

另據英國金融時報引述知情人士透露，上述併購案，已進入中國市監總局審批的最後階段，原先預計在6月底完成。然而，美國5月底禁止本土企業向中國銷售晶片設計軟體，成為延遲批准的原因之一。

報導指出，若新思科技能交出消除中國市監總局憂慮的方案，交易仍有可能獲批。但也有消息指出，中國市監總局延長審批時間，主要因為交易本身的複雜性，與中美貿易戰沒有直接關係。

新思科技與安矽思的合併，曾引發對相關產業競爭可能產生影響的擔憂。新思科技5月獲得美國聯邦貿易委員會（FTC）有條件批准其併購案。FTC表示，新思科技將需要出售其光學軟體工具和光子軟體工具，而安矽思則需要出售一款功耗分析工具，兩家公司將把這些資產出售給Keysight Technologies。新思科技表示，公司已取得除了中國以外所有司法管轄區監管許可。

報導稱，中美因中國嚴管稀土出口導致5月12日的日內瓦協議一度頻臨破裂，為反制中國，美方5月下旬祭出一連串出口管制措施，涉及晶片設計軟體、中國製造飛機的噴射引擎及化工、核能等相關商品與零配件，促使中美日前在倫敦會談中達成初步的框架協議。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：