標題: 黃仁勳慌了…美技術只贏陸1世代！警告「這家」獨吞陸AI市場 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003721-260410

輝達執行長黃仁勳在一天內兩次發聲，批評美國針對中國大陸的晶片出口限制。他受訪時時表示，輝達對大陸的銷售受到嚴重影響，同時警告，若美國持續限制AI晶片出口到大陸，恐助長華為加速崛起，甚至主導未來全球AI產業發展。

CNBC報導，黃仁勳於12日在法國參加Viva科技大會時表示，「我們的技術目前領先華為一個世代。」他認為，全球各地的AI開發者應以美國的技術堆疊或技術層面為基礎進行開發，而不是以中國大陸的技術為基礎。

黃仁勳強調，如果希望美國的科技體系能夠在全球保持優勢，那麼放棄全球50%的AI研究人員絕對不是明智之舉。他指出，「只要所有AI開發者都集中在中國大陸，最終大陸的技術體系將會勝出，所以我們必須特別留意短期行動可能帶來長期且意想不到的後果」。

黃仁勳還警告說，倘若美國持續對大陸實施AI晶片管制，並且選擇退出大陸市場，那麼華為將進一步佔據該市場，甚至主導其他國家的AI產業發展。

同一天，黃仁勳在接受CNN訪問時也明確表示，由於美國政府對銷往中國大陸的晶片實施極為嚴格的限制，因此在未來，輝達的營收和獲利預測將不再把大陸市場納入考量。

當被問及美國是否會取消對大陸出口管制時，黃仁勳坦言他並不抱持太大的期望。但他補充說，如果這件事真的發生了，將會是一筆非常可觀的額外收入。他已經告訴所有投資人和股東，未來輝達的財務預測將不再包含大陸市場的數據。