標題: 油價一夜暴漲14％僅是前奏？ 專家點1關鍵 恐怖目標價曝 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615003153-260410

儘管中油宣布，16日起國內汽油價格不調整，但隨著中東戰火延燒，全球能源市場繃緊神經。上周五（13日）美國西德州原油期貨價一度暴漲14%，達77.62美元。如今能源層面的風險集中在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。分析指出，倘若這個重要通道受到阻斷，油價將上漲25%。摩根大通則認為，在最糟糕的狀況下，油價可能會飆升至130美元。

以色列針對伊朗核設施與軍事目標所進行的空襲，引發了全球原油市場的劇烈波動。然而專家分析指出，這可能僅僅只是個開端。如果荷莫茲海峽這條全球20%石油的生命線受到威脅，投資者所面臨的將會是一場真真切切的能源危機。

瑞銀分析師Dominic Ellis提到，「以色列對伊朗的夜間襲擊使得整條石油期貨曲線向上移動，前端出現了更為極端的波動，市場正在權衡全球原油流動中斷的風險

以色列夜間對伊朗的襲擊使得整條石油期貨曲線向上移動，前端出現了更為極端的波動，市場正在權衡全球原油流動受到干擾的風險。」即使伊朗的生產和出口基礎設施似乎沒有受到損壞，但有報告指出煉油廠受到一定程度的破壞」。儘管伊朗的生產與出口基礎設施似乎沒有受到損壞，但有報告指出，煉油廠受到一定程度的破壞。

高盛分析師Thomas Evans則在提供給客戶的報告中，列出了市場目前關注的4大焦點：伊朗回應的規模（包括代理人活動）、美國官員與川普的表態、伊朗核設施的損壞程度，以及以色列可能採取的後續打擊。

Evans強調，「能源風險顯然集中在荷莫茲海峽，以及對於伊朗國內油田（大約占全球產量3.5%）與煉油基礎設施的威脅上。荷莫茲海峽承載着全球約20%的石油和液化天然氣流動，高盛研究歷史資料預測，假如這個通道被中斷，油價將會上漲25%」。

摩根大通在報告中甚至提出警告，在「最壞的情況下」，荷莫茲海峽遭到封鎖，油價可能會飆升至每桶130美元，這將會推動美國CPI（消費者物價指數）重新攀升至5%以上。在以色列襲擊伊朗之後，摩根大通已經將這種「最壞情況」的機率從上周四的7%上調至17%。