標題: 關貿：今年營運穩中向好 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000288-260206

關貿網路（6183）13日召開股東會，董事長張陸生表示，近年導入資安及AIoT等技術，強化內部研發量能，成為挹注成長的新動能，看好今年整體的營運「穩中向好」。

關貿亦規畫7月召開策略會議，調整公司策略發展方向。張陸生說，已成功轉型為兼顧專案、ASP服務與產品的多元發展商業模式，奠定長期成長基礎。展望未來，將深化技術與服務競爭力，開創下一個成長高峰。

股東會並通過股利政策，每股配發現金股利3.2元，創歷年新高，營收亦自2016年的12.48億元翻倍成長至2024年的25.54億元，2025年前5月合併營收10.14億元，年增7.44％。

對於近來美國關稅政策與台幣美元匯率波動等國際政經環境變化，張陸生強調，該公司非屬進出口產業，不是面對「海嘯」第一線，受貿易戰及匯率波動影響相對有限。不若進出口相關產業影響劇烈。

另外，關貿網路在政府大型資訊系統專案大有展獲，「電子申報繳稅整體資訊作業第5期委外服務案」及「關港貿單一窗口及預報貨物資訊系統委外服務案」皆已順利取得並且依計畫推動中。也協助食藥署建置「邊境預測智能系統（BPI）」，其他政府與民間服務亦是穩健拓展中，張陸生強調，整體營運表現「穩中向好」。

張陸生透露，該公司已推出多項自研產品，包含可辨識逾60種圖文的readAI單據速辨識、資訊資產及個資盤點系統、網頁防竄改監控服務、MDR端點威脅偵測應變平台、EZESG溫室氣體盤查資訊網、EZSIGN數位簽章服務平台等產品，皆已導入政府與企業場域，並與既有專案與服務整合，有助於提升公司整體市場競爭力。

為留住業界頂尖人才，關貿網路已連續九年調薪，2024年平均員工薪資費用居資訊服務業前三。

此外，該公司亦推動證照加給、升遷與獎酬制度化，留住人才

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：