標題: 阿聯打造中東矽谷 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000361-260209

新聞提要■阿聯身為中東地區科技轉型先鋒，積極展現成為「中東矽谷」的決心。

精句選粹■The United States and United Arab Emirates will partner to build a massive data center complex in Abu Dhabi to advance artificial intelligence capabilities with 5-gigawatts of capacity.

美國總統川普5月間率輝達執行長黃仁勳、OpenAI執行長奧特曼、軟銀創辦人孫正義等科技企業高層展開中東行，期間宣布多項AI領域合作計畫，一舉敲開中東的晶片大門，阿拉伯聯合大公國身為該地區科技轉型先鋒，自是把握機會大力參與，營造出成為「中東矽谷」的決心。

根據美國與阿聯達成的協議，雙方將合作在阿布達比建造占地10平方英里、全球最大的AI園區，為資料中心提供5GW（百萬瓩）的電力容量，該計畫的第一階段包含建造一座1GW的AI資料中心，該資料中心將由阿聯企業G42與微軟、甲骨文、思科、OpenAI等多家美國科技大廠合作興建。

美國商務部長盧特尼克指出，「在阿聯的合作案中，美國企業將負責運營資料中心，並在該地區提供由美國管理的雲端服務。協議也包含穩健的安全保障，防止美國技術轉移。」

巨資換取美國晶片

美國並同意阿聯自今年起每年可以進口50萬顆輝達H100晶片，加速阿聯在AI基礎設施的布局，這數字是拜登執政時期限額的4倍。這些晶片20％供G42興建上述資料中心之所需，剩餘80％則由微軟、甲骨文等企業用在其於阿聯建設的資料中心。

此外，阿聯還宣布未來10年向美國投資1.4兆美元，涵蓋AI基礎設施、半導體、能源和製造業等領域。

這種合作模式，被外界形容為阿聯用巨資換取美國的晶片，以取得算力基建的門票，為「中東矽谷」打下基礎。同時資料中心由美企運營、算力流向受美國監管、技術標準與美國對齊，形成「物理在阿布達比，控制權在矽谷」的格局，也算是美阿雙方各取所需。

阿聯前進半導體產業的野心不是現在才有。阿布達比主權財富基金Mubadala早在2009年即收購格芯（GlobalFoundries），2020年，阿布達比投資基金所支持的印度AI公司在印度設立晶片製造廠。2023年，OpenAI與母公司是阿布達比主權基金Mubadala的G42達成戰略合作，並藉由這次機會深化合作。2024年，微軟宣布投資G42，獲得部分股權和董事會席位，微軟總裁史密斯（Brad Smith）也順勢加入G42董事會。

發展AI 鎖定三領域

不僅於此，阿聯在2024年成立國有人工智慧技術投資公司MGX，並發起1,000億美元人工智慧專項計畫，目標在推動人工智慧驅動的經濟增長，計畫在2031年讓人工智慧占阿聯非石油GDP的20％，主要鎖定三個重點投資領域，分別為人工智慧基礎設施、半導體和人工智慧核心技術及應用，期望通過一系列的操作確保阿聯在AI方面具備自主可控與更強的產業話語權。

「當別人還在討論算力瓶頸時，我們已經把超級電腦變成國家基礎設施。」阿聯計畫在2025年實現40％算力設施國產化，阿聯人工智慧部長奧拉馬（Omar Sultan Al Olama）透露，至2030年，阿聯全國算力將滿足全球15％的AI訓練需求。

儘管阿聯對AI產業有著遠大的抱負，但現實需要面對的挑戰同樣不易，晶片製造依賴海水淡化的高純水，淨化成本高昂；本地缺乏成熟的半導體供應鏈，增加進口成本；專業人才結構性缺失；核心設施運營權、晶片分配權多由美企掌控，「技術依附」的風險顯著；美國對技術外流的警惕、中美博弈下的地緣考驗。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：