標題: 公寓總價年漲7.5％ 遠超電梯大樓 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000213-260202

房市交易量萎縮，房價漲勢不再，甚至部分都會區房價已見反轉下修，不過並非交易主流的公寓產品，由於低總價優勢，加上近年來都會區改建議題正夯，過去一年公寓房價漲勢驚人，全台公寓總價年漲幅7.5％，遠遠超過電梯大樓的0.2％，六都公寓漲幅亦全面超過大樓產品。

根據金融聯徵中心統計顯示，今年第一季房市主流的電梯大樓產品平均總價1,410萬元，一年來僅上漲0.2％，反應了整體需求回歸剛需自用，買盤追價力道轉弱；而公寓產品平均總價1,052萬元，過去一年來不僅總價突破千萬大關，年漲幅達7.5％，等於一年內平均總價提高了74萬元。

以六都來看，今年第一季大樓產品總價台北、桃園、台南的年漲幅約5％，台中及高雄則已修正下跌1％左右。相較下，六都公寓產品總價年漲幅桃園高達20.4％，台中12.7％，其餘各都公寓總價漲幅也都在4.8％～9.8％，各都會區的漲幅遠超過電梯大樓產品。

在公寓一片大漲後，除了台北市公寓平均2,621萬元、新北1,084萬元外，台中、台南的公寓平均總價站上700萬元，桃園站上600萬元，高雄也站上500萬元。

大家房屋企研室主任賴志昶表示，過去一年公寓總價漲幅，更勝電梯大樓產品，主要有三個原因，一為公寓公設比低，實際使用坪數相較更大；二是公寓房價更為親民，除了台北市公寓總價較高、約為大樓的86％，其餘都會區公寓總價僅約大樓的6～7成左右，能減輕購屋人負擔。

在相同的購屋預算下，公寓多為位處發展及生活機能成熟的蛋黃區，加上普遍高屋齡，具有改建前景，讓其受到買方青睞。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：