標題: 關稅衝擊東歐底特律 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000363-260209

新聞提要■川普關稅衝擊東歐底特律。

精句選粹■Trump’s Tariffs Slam Eastern Europe’s Detroit

中歐和東歐地區自1990年代開始走向民主化，目前經濟轉型為汽車產業重鎮，不僅為保時捷和奧迪等品牌生產，甚至供應美國皮卡所需關鍵零件，但川普關稅把其經濟模式的脆弱面暴露出來，被稱為歐洲底特律的斯洛伐克更深受打擊。

川普從4月開始對進口車加徵25％關稅後，到了5月下旬又威脅歐盟，若不在7月9日暫停執行對等關稅的期限結束前達成貿易協定，就要對所有歐盟貨物加徵50％關稅。

美國已加徵的各項關稅早就衝擊歐洲汽車業，從德國福斯、BMW和賓士等知名車商，乃至英國與義大利的豪華車品牌等西歐車對美出口都大受影響。

主銷美國 影響30萬人

但外界認為最受打擊的卻是中歐和東歐等汽車產業，因為這些國家的經濟規模都更小和產業多元化不足。

像斯洛伐克的人均汽車生產量為全球第一，汽車在其整體工業生產所占比率高達50％，遠遠超越汽車大國德國的20％。斯國所生產汽車裡四分之三出口美國。

由於汽車業占整體國內生產毛額（GDP）比率約10％，在全國約500萬人裡逾30萬人從事汽車產業。因此川普關稅在危害到斯洛伐克的經濟發展同時，也衝擊其工廠就業和民眾的生活水準。

斯洛伐克汽車產業面對美國關稅顯得脆弱的原因，不僅是大部份汽車銷往美國，更因為其整合在範圍更大的國際供應鏈裡。這表示西歐需求走弱或跨國車商要重新布局生產地時，就會產生重大的漣漪效應。

土耳其汽車內裝製造商Mata Automotive創辦人卡斯里奧格魯（Erce Kaslioglu）在斯洛伐克這個面積不大的內陸中歐國家開設一家工廠後，當地汽車業逐漸發展成大家口中的「歐洲底特律」。

美國迅速成為卡斯里奧格魯事業的最大市場，近年更為斯洛伐克廠房擴建兩棟大樓。但他目前不斷減少斯洛伐克的生產，並正把一條為Ram Trucks供應內裝的生產線搬往墨西哥，利用《美墨加協定》（USMCA）來降低川普關稅的衝擊。

卡斯里奧格魯形容川普關稅對他、他的供應商與客戶都是惡夢，因為會大砍大家的獲利能力。現在他急於在歐洲為斯洛伐克工廠的產品尋找代替美國的客戶。

產量下跌 競爭惡化

斯洛伐克4月商業調查顯示，車商們預期未來產量會下跌至近兩年最低。至於捷克與匈牙利等汽車業重鎮也預期產量會大幅跌。雖然斯洛伐克和匈牙利等政府走民粹主義路線和立場，在歐洲諸國裡最親川普，但其汽車業並未因此而逃過一劫。

除美國關稅，車市轉向電動車和來自中國車商的激烈競爭，都令歐洲汽車業對於不明確因素持續惡化，已影響到歐洲車商長期投資決定，且歐洲汽車製造中心的地位遭到挑戰。

捷克CSOB銀行經濟師布雷什（Jan Bures）指川普關稅對貿易的直接影響，是美國對歐洲貨物的需求減少，以及歐洲家庭所得下降。不明確帶來的負面影響，將衝擊企業信心和投資意願。

中歐和東歐曾經是全球化裡最大受惠者之一，但其製造業中心地位在墨西哥崛起後就受到威脅，再加上川普關稅的衝擊，令其製造業地位進一步受到影響。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：