標題: 股王、權王爭氣 攜手穩台股 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000131-260202

台股雙王穩盤挺過以伊戰火利空

股王、權王攜手護台股，信驊股價一度逼近5,000元大關，最大權值股台積電儘管於除息日陷入填息，股價仍穩居千元大關之上，雙王表現不漏氣，有機會先支撐指數守好22,000點關卡，進一步激勵人氣股續揚，向23,000點挺進，達成外資正面期望。

儘管台股先前遭野村降評「技術性減碼（tactical underweight）」，摩根士丹利對台股看法也相對保守，外資圈仍有相對樂觀聲音。瑞銀證券賦予加權指數2025年高點預期來到23,870點，最近將台股投資評等由「減碼」升至「中立」的高盛證券，給出的股價高點預期也達23,500點，也就是說，中性偏樂觀派的指數高點共識值，起碼來到23,000點大關之上，給了台股波段繼續上攻的底氣。

高盛提出，台股年初以來表現明顯落後，評價已趨合理，將加權指數高點預期由22,500點上調至23,500點，反映總體經濟風險緩解，以及科技產業正向發展。資金流向來看，外資繼過往大幅賣超後，已開始回補科技股部位，本土資金動能則依然穩健。

最大權值股台積電近期重溫千金寶座，成為支撐台股評價關鍵，很大原因也是來自國際資金回補。台積電13日雖下跌、收1,030元，但離歷史高點1,160元只有1成左右差距，目前要觀察千元寶座能否在以伊戰火中有撐，及是否可加快完成填息。

有趣的是，摩根大通近期與客戶對談發現，部分機構法人對台積電提出至2029年前營收年複合成長率達2成左右目標，似乎有所保留，主要是擔心資料中心AI需求中長期成長性，以及非AI領域成長動能。

摩根大通證券台灣區研究部主管哈戈谷（Gokul Hariharan）認為，經歷2024、2025年的高速成長後，不難理解投資人對台積電未來數年是否能維持同樣節奏抱持謹慎態度。但台積電自2010年以來幾次五年財測目標準確度極高，長期執行紀律良好，市場低估了台積電單位售價長期穩健提升的威力，也忽略了終端裝置方面價值增長與出貨量增長脫鉤的趨勢，也就是說，即便單位數成長放緩，總價值仍大幅提升。

股王信驊為全球伺服器BMC領導廠，大型金控旗下研究機構提出，輝達最新GB300 NVL72伺服器平均每4.23萬美元資本支出需要一顆BMC，AI ASIC甚至平均每1萬美元資本支出就需一顆BMC，伺服器對BMC晶片資本支出效率正在提高，產業趨勢有利信驊。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：