標題: 過戶房產給兒女要繳稅嗎？永慶房屋解答有4稅要注意 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003688-260410

房價高漲，不少父母會提前備好房產，再贈送給兒女以減輕年輕人的負擔。永慶房屋契約部資深經理陳俊宏表示，要注意的是，每人每年僅244萬元的贈與免稅額，若贈與的房地價值超過免稅額，就得在贈與房產後的30天內申報繳納贈與稅。此外，房地所有權轉移需繳納的稅費，還有土地增值稅、契稅與印花稅，記得也要在贈與後30天內申報。

贈與房產應繳納贈與稅、土增稅、契稅、印花稅

專家指出，每人每年僅244萬元的贈與免稅額，若贈與的房地價值超過免稅額，就得在贈與房產後的30天內申報繳納贈與稅。此外，房地所有權轉移需繳納的稅費，還有土地增值稅、契稅與印花稅，記得也要在贈與後30天內申報。

土地增值稅與契稅的納稅義務人都是房產的受贈人。土地增值稅的10%自用優惠稅率僅適用於買賣，因此贈與必須按一般稅率，以漲價倍數課徵20～40%累進稅率，而買賣或贈與的契稅均以房屋評定現值的6%計算。

贈與人則需負擔贈與稅，依照「房地現值總額－244萬免稅額－受贈人稅負」算出贈與淨額，再依照級距繳納10～20%的累進稅率，贈與淨額2500萬元以下為10%、2500至5000萬元為15%、超過5000萬元以上則為20%。

至於印花稅將依契約總金額、也就是房地現值總額的1‰課徵，由申請物權登記人繳納。陳俊宏提醒，也有父母贈與房產後又幫子女繳納土增稅與契稅等費用，若有該情形「贈與總額也會增加」，因此若有房產贈與子女需求，提早規劃才能盡最大節稅效果。

永慶房屋以圖表說明，父母贈與房產給子女要繳多少稅費。圖/永慶房屋提供

另外，因為贈與房屋的取得成本為贈與當時的房地現值總額，普遍低於市價許多，未來若子女要出售房屋時，獲利金額高，就得被課徵高額房地合一稅。所以若子女有穩定收入或定期還款能力，也可以採用二等親買賣，由父母將房產賣給子女，子女支付價金給父母，不足部分再向銀行貸款，雖然父母的售屋所得需納稅，但不必繳納贈與稅，若符合條件還可適用土地增值稅10%自用優惠稅率，節省一半以上土增稅金。

陳俊宏分析，「最大好處是未來子女出售房屋時，房屋取得成本為向父母買入市價而非房地現值，不用擔心被課徵高額房地合一稅。」如果對房屋贈與繳稅還有疑問，歡迎到永慶房屋雙北直營店免費諮詢。

永慶為了幫助民眾維護自身權益，在《永慶房仲網》的「知識」專區提供購售屋應該知道的稅務知識資訊，包含房地合一稅、土增稅、房屋稅、地價稅、財產交易所得稅等，還有「稅費即時試算」功能。詳情請參考：https://knowhow.yungching.com.tw

close Advertisements [custom_chain] chinatimes[web story] taiwan_weather秋冬-20250612-23:07 arrow_forward_ios 閱讀文章 CANCEL NEXT VIDEO Pause Play % buffered 00:00 00:02 02:12 Unmute Mute Play