標題: 華豐擬赴美設廠 相中水牛城、新墨西哥州 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000273-260206

輪胎大廠華豐（2109）13日股東常會進行11席董事全面改選案，結果和大董事長沈國榮續任華豐董事長，副董事長丘世健連任。沈國榮表示，華豐日本大股東住友橡膠，在美國發展不錯，允諾會在技術與客戶方面支援華豐，目前華豐與美國往來客戶洽談，若產品價格與數量談定後，華豐相中美國東北的水牛城，與西南的新墨西哥州，有意租地設廠。

沈國榮指出，華豐有意在美國生產自行車胎、重機車胎及高爾夫球車胎，就近供貨給美國客戶，避免受到對等關稅等政策衝擊。華豐評估租地設廠地點，一個在東北水牛城；另一處為新墨西哥州，兩處都在美國的汽車廊帶，可形成產業聚落。

據悉，華豐與住友橡膠之間的合作默契，有關技術與客戶，均可在公平合約方面受到互相保護與協助，讓公司可掌握外部更多資源。

沈國榮透露，華豐的特殊車胎，包括沙灘車胎、多功能越野車（UTV）車胎，約占25％，屬於高單價輪胎，主力市場在歐洲與美國。

此外，華豐旗下高階自行車胎在台灣廠生產，但中低階自行車胎與內胎部分，現在一部分仍在台灣生產，但公司計劃將中低價的自行車胎與內胎部分，全部轉移至人工相對低成本的泰國生產，預計8月可全部移往泰國廠，屆時台灣廠只保留高價位的自行車胎繼續生產。

沈國榮說，今年輪胎業景氣應該比較平穩，目前輪胎營運衰退的市場，研判可能是受到關稅影響的美國市場。公司目前擔心匯率變動，因公司外匯是以美元計算，占公司外匯的六成，一旦新台幣匯率大幅升值，對公司營運壓力比較大。

華豐正在大力發展電動車胎，包括開發適合Gogoro電動車胎，並與光陽機車做進階的電動車胎合作。

華豐的泰國廠主要代工自行車胎的大客戶，包括Vittoria、迪卡儂、米其林，及固特異等自行車胎。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：