標題: 高EQ回應股東 蔡明興：目標與股東一致 金融業走得遠才會贏
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613004085-260410

富邦金控13日舉行股東會，董事長蔡明興全程主持，兩小時議程中與股東耐心對答，會後也親自接受媒體採訪，再度說明股利配發的限制與考量，態度誠懇、展現高EQ與企業家風範；他接受媒體採訪時表示，金融業走得遠才會贏，未來配發股利與股東們的目標一致，都希望能多配一點；從經濟情勢、股利配發、到提及兒子接班，蔡明興都侃侃而談。

面對小股東反映股利配發太低，蔡明興親自回應「我的持股很多，也希望能多配一點」，他也表示，讓股東委屈了，他和公司與股東的目標是一致的。

蔡明興解釋，金控本身沒有現金，都是帳面盈餘，必須要靠子公司打上來，如果子公司沒錢上繳，金控也要借錢配息，當然也不能借太多，否則有違保守謹慎政策；富邦金現在淨值9000多億，所有金控公司裡面最大，而金融業常常會遇到一些風暴，比如說現在匯率也是一個風暴，淨值如果不夠大，RBC（資本適足率）可能會達不到，富邦金現在就屬於比較舒適的情況，RBC、淨值都是高的，體質是令人安心的。

蔡明興表示，父親蔡萬才在世時，每次配息都說，怎麼配這麼少？我們股票那麼多，多配一點不是很好嗎？他每每也需要和父親解釋說明。

蔡明興回憶，以前三菱銀行的總裁跟富邦總裁蔡萬才講過一句話說，「金融業你不用衝，等別人倒你就贏了。」他解釋，金融業穩健的原則十分重要，因而必須平衡短期的股東利益與公司長期穩健的目標，必須多方面考慮，簡單來說，「金融業走得遠才會贏，不是走得快。」

蔡明興也被媒體問到兒子蔡承儒進入富邦金董事會近3年的近況；蔡明興表示，蔡承儒本來就是學商的，也在金融機構待十多年了，學習很順利。他花比較時間在投資上，現在投資部門主管多是40幾歲，大家年紀差不多，他也做得很愉快；由於公司規模大，蔡承儒需要更多的時間來學習。