標題: 斷鏈的數據 - 專題周報
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000374-260209

政府統計停編的情形

1940年英國經濟學家貝弗里奇（William Beveridge）研究英國長期統計資料時，發現了失業率與缺工率的關係，此即貝弗里奇曲線（Beveridge Curve），著名的菲利普曲線、歐肯法則也同樣是觀察長期的資料才得到的法則，可見數據的穩定與持續非常重要。

可惜的是，這些年我們的總體數據編著編著，就停編了，甚至長達40～50年的統計忽然就沒了，有些是徹底的沒了，有些是改以其他指標取代，總而言之，新編的數據是無法與舊資料銜接的，這使得過去累積這麼久的時間數列一一斷鏈，原本有40～50年的資料為背景，可以解釋當前現象，但斷鏈後只有短短數年可供參考，不易有深入分析。

這些年斷鏈的政府統計數不勝數，有些已成往事，有些是現在進行式，遠的不提，就以民國100年以後的情況而言，編了12年的房地產景氣燈號，好端端的提供每季房市景氣，但最後竟以燈號的概念不夠精確而予以廢止，想想如今國發會每月發布的景氣燈號不是好端端的編下去嗎，怎會不精確呢？九年以後，也就是109年10月為預警房市過熱，國發會在立法院還表示正研議編製房地產景氣對策信號，兩相對照，實在諷刺。

再來，為讓我國出口統計與國際一致，自105年起我國出口統計範圍擴及保稅倉庫、物流中心、商業自由區，也就是採行一般貿易制度，統計範圍擴大，出口規模也跟著擴大，一年的出口因此多出50億～60億美元，統計部門用心良苦，值得稱讚，但由於資料回溯不易，一般貿易制度下的統計只能溯及90年，此前的資料只有特殊貿易制度，石油危機、亞洲金融風暴都發生在90年之前，在這條楚河漢界之下，對資料的分析是一大障礙。

102年全球吹起了幸福指數之風，以探討GDP到不了的地方，我國也編了，為讓這項指數能一直編下去，還在預算法明訂，然而只編了四年，隨著政黨輪替又成了半途而廢的指標。還有兩個重要指標近年也不編了，一是躉售物價（WPI），一是綠色GDP，前者是由於新編PPI人力不足，因此讓編了70多年的物價指數走入歷史，後者是因為環境品質質損、自然資源折耗有估計上的困難，因而放棄，如此斷鏈，有點可惜。

有關勞動市場的指標也正在斷鏈中，編了40多年的隱藏性失業，今年起停編，失去過去40多年的歷史資料，無論如何都是可惜的。還有長期以來，我們的失業率以單周失業率為主（判斷失業者身分以資料標準周認定），去年開始發布四周失業率（失業者身分以資料標準周向前延伸三周加以判定），目前兩者並陳，但不久的將來將以四周失業率為主，不只失業率，細項指標也將一併轉換新定義，這是個浩大工程，但這個改變也將使得失業統計面臨斷鏈的困境。

斷鏈的資料，對政府統計而言是莫大的損失，如何以統計方法加以銜接，當是日後重要的課題。

小檔案■四周失業率，指對失業的認定由一周（資料標準周）向前延伸三周，原於資料標準周沒找工作者不算失業，放寬成四周後，只要在四周內曾找工作都算失業者。

小檔案■「環境品質質損帳」是指未妥善處理的廢棄物，如要妥善處理所須付出的貨幣價值，「自然資源折耗帳」係估算自然資源的使用，超出其成長的情形，例如森林資源的林木，屬於可再生的自然資源，只要採伐量與其再生量相當，則不會產生折耗。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：