標題: 宏碁郭劍成 接振樺電董座 - 證券．權證
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000259-260206

宏碁（2353）為深化AIoT產業布局，擴大B2B發展能量，去年加碼投資、成為IPC大廠振樺電（8114）的最大法人股東，13日振樺電經董事會推選後公告，新任董事長將由宏碁策略長暨法務長郭劍成出任。

宏碁表示，將藉由振樺電在IPC領域之規模及經驗，與主導振樺電轉型的云拓資本和創辦家族繼續合作，並以宏碁集團資源為後盾，持續支持振樺邁向永續發展。

宏碁於2023年底、取得IPC大廠振樺電上層持股公司富逸投資（股）之主導權後，去年再加碼收購富逸及Embedded City Limited（ECL），以間接拿下雲川興業100％股份後，擴大對振樺電的間接持股達29％，並成為其最大股東。

振樺電甫於11日舉行股東會，時仍為董事長的鄭傑文以中繼投手形容自己，在達成階段性任務後也將交由宏碁接力推動振樺電的永續經營。振樺電並預計於7月30日召開股東臨時會、進行董事會的全面改選，屆時將由新任董事於後續的董事會中選任新董事長。宏碁先前指出，看好振樺電的場景定義智能設備（Scenario-Defined Appliance，SDA）商業模式，在SDA模式下，振樺電及其子公司除協同客戶設計整合之外，亦負責所有的供應鏈生產、物流、部署與後續的維運服務，且不僅是品牌通路端，包括核心夥伴及直接客戶，亦是場域運營商的核心軟體部門及第三方智能軟體開發商（AIoT ISV）。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：