標題: 技嘉董座高喊「今年不讓股東失望」 關鍵大將回鍋 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250615000008-260410

技嘉今天召開股東會，董事長葉培城信心喊話，表示去年營收創歷史新高、獲利則為歷來次高，已為今年營運奠定穩固基礎。

「今年也不會讓股東失望」，葉培城強調，看好2025年在AI伺服器與顯示卡市場的帶動下，營運可望持續成長。

值得注意的是，根據《財訊》雙週刊報導，技嘉找回前中國通路暨主機板事業群總經理藍紹文回鍋擔任營運長，因此市場解讀藍紹文重回技嘉老東家任營運長是為了「擴大中國市場」，從其背景與公司動態來看，這樣的推測具有一定的觀察價值。

尤其藍紹文背景與專長，在技嘉擔任中國區總經理多年，對業務推進、通路管理與策略佈局極具經驗，在中國電腦、主機板與通路銷售方面深具實戰經驗，而他從技嘉離開後，也被宏碁找去擔任中國區總經理而且在任期間，對大中華區市場相當熟悉。

也因此，雖然技嘉未明言，但業界合理推測藍紹文熟悉中國通路、產業生態與人脈資源，其回鍋有助於中國市場的整體布局與深化發展。在中國仍為全球最大PC市場之一的情況下，這樣的安排很可能是一環部署。

對此葉培城僅表示，藍紹文將不會回到個別事業單位（BU），而是站在「總管理」的角度協助公司整體籌劃與規畫。

技嘉全年營收達 2,651.5 億元，同比大增約 93.8%，近乎翻倍成長；稅後淨利達 97.88 億元，年增106%，為歷史次高；每股盈餘 (EPS)：全年 15.03 元，較2023年的7.46 元大幅提升。

葉培城指出，技嘉於3月推出搭載NVIDIA新一代Blackwell架構晶片的AORUS系列顯示卡，搶搭顯示卡換代潮。他坦言：「這塊確實是我們最必須要去努力的，我們只能講說有在進步。」他認為，2025年是顯卡市場的換機契機，產品體驗也有明顯提升，公司正積極衝刺，希望能在這波浪潮中擴大市占、推升業績。

然而近期新台幣快速升值，引發市場對出口導向企業的匯損疑慮。對此葉培城坦言，5月台幣「暴力升值」，將對公司毛利與匯兌產生短期影響，「因為庫存是用舊匯率計價，一下升值，一定會影響當下出貨的毛利率，出去的貨和收進來的錢，中間時間落差也會帶來匯損。」葉培城說。

即便如此，葉培城對第二季營運仍持審慎樂觀態度，他向《財訊》雙週刊透露：「我相信第二季業績很好。」面對媒體追問五月業績表現亮眼，是否會排擠下半年訂單？對此他強調：「會想辦法來克服這個問題！我一直在強調說，影響當然一定是美國部分，其他市場不會受影響，所以我覺得下半年應該還是審慎樂觀。」