標題: 玉山金股東會 黃男州宣示打造具特色區域銀行 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613001986-260410

玉山金控13日召開股東常會，董事長黃男州表示，第四個十年玉山銀行目標要成為具特色的區域性銀行，海外布局及高端顧客經營是重中之重。玉山銀行海外分子行2024年稅前獲利首次突破100億，再創歷史新高，玉山將持續完善亞太布局，打造亞洲跨境金融平台。

面對地緣政治、貿易保護、氣候變遷等議題，黃男州表示，面對未來變局，相信堅持企業的核心經營理念與價值、履踐清晰的企業願景，必能引領企業克服挑戰、展現經營韌性。近年來，玉山持續拓展亞洲布局與推動永續及科技雙軸轉型，除了攜手更多志同道合的企業共同實踐淨零碳排，也善用AI、雲端等新興技術，打造金融營運韌性，提供顧客更優質、順暢的服務體驗。

玉山金控總經理陳茂欽表示，回顧2024年，全球整體經濟呈現溫和成長，全年GDP成長率為3.2％。受益於各國通膨放緩、終端需求復甦及AI、資通訊產業鏈蓬勃發展，歐、美等成熟經濟體中消費與就業市場均穩健增長。臺灣則受惠於AI產業鏈快速崛起以及各國終端需求回升，2024年出口總額來到4,751億美元，年增9.9％，創歷史次高。

展望2025年，陳茂欽表示，川普重返白宮執政，其關稅、移民及氣候等政策牽動著全球政治、經濟與國際關係發展，更加劇全球經濟高度不確定性，對以出口導向為主的臺灣恐造成相當影響。

陳茂欽表示，所幸在半導體、AI、新能源車、機器人等產業熱潮持續暢旺，半導體產業將扮演領頭雁角色，且再生能源蘊含的龐大綠色商機，也將為臺灣經濟注入一劑強心針。在歐美央行伺機降息循環、戰後及災後重建經濟、中國擴大政策救市力道下，水泥、塑化、鋼鐵等傳產行業可望迎來復甦。整體而言，2025年全球景氣尚屬正向，但風險與機遇並存需審慎因應。