標題: 央行房市管制太嚴了！「建築業龍頭老大」喊話：政策應該友善一點 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613002306-260410

建築業龍頭老大國泰建設（2501）今（13）日召開股東會，通過去年度盈餘配發案。董事長張清櫆觀察當前房市，坦言房市在央行管制下已整個冷下來，喊話：「政策應該友善一點！」對於有信譽、有品牌、正常經營推案的建商正常融資，並也應微調第二戶以上房貸成數，讓民眾可以正常買房。

國建今天召開股東會，由董事長張清櫆主持。

開場後，首先由國泰建設總經理李虹明進行營業報告，他表示，國建去年在新北市「國泰和河」、桃園「國泰溪境」、台中「國泰Most+」等新案完工交屋，加上前一年度已完工未交屋部分，統計全年營收合計為130.82億元。

展望今年，李虹明表示，若在通膨逐漸穩定下，主要國家貨幣寬鬆路徑明確，全球經濟雖受中美兩大經濟體消費與投資不利等因素困擾，其他地區經濟成長預測仍將與今年相仿，根據主計總處及主要經濟研究機構預測，2025年國內經濟成長率為3.42％。

李虹明表示，去年央行祭出第七波信用管制，不動產授信額度及銀行放款水位嚴格控管，使消費者呈觀望態勢，投資客雖減少，但市場仍存在剛性需求買盤，鑒於政府政策仍持續鼓勵首購族進場，且營建成本導致房價下修空間有限，因此今年整體房市預計以首購、自住買盤支撐為主，在政策影響購屋信心不足下，將使成交量能趨緩，將呈現「價穩量縮」格局。

李虹明表示，今年國建預計將推出台北文山、新北新莊、桃園中路，及台中、台南、高雄各一案，總計全台將推出六案，總推案金額逾250億元。

李虹明指出，在經濟動能持續走揚的預期下，加上政府政策仍持續鼓勵首購族進場，預期房市將呈現多空交戰的「價穩量縮」格局。在央行信用管制政策下，國建將視景氣狀況調整推案節奏，持續以多元開發方式增加土地儲備，穩健朝綜合開發商前進。

會中通過去年度盈餘配發案，配發現金股利1元。

會後，董事長張清櫆與媒體訪談時表示，2024年上半年房市本來很熱絡，熱到聽說有些客戶怕買不到房子，所幸國建有掌握的時機，全年推出8筆新案、總銷達600億元；不過，下半年央行進行不動產信用管制，對於建築業運用資金嚴格控管，對於第二、三戶房貸戶也嚴格管制，之後房市整個就冷下來！

張清櫆表示，2025年上半年以來，房市還是不那麼熱絡，再加上4月美國總統川普宣布開徵關稅政策，對於消費者信心衝擊大一點，因為台股不好，目前到第2季的狀況，是房市受到間接影響，成交量萎縮很多，目前並沒有比去年919之後的Q4好。

觀察下半年走勢，他認為，看起來央行是不致於在年底前有鬆綁的可能，所幸關稅問題已有所和緩，這個利空因素，應該會慢慢弱化掉！台股也可望慢慢回穩，進入第3~4季房市傳統推案旺季之際，相信成交量應該會慢慢恢復禦正常，應該可以期待。

張清櫆表示，國建在上半年已經推出桃園、文山二筆新案，六月會進場新莊、台中案，下半年則準備再推出二案，因此全年推案目標250億元並沒有調整。

張清櫆表示，過去歷年來遇到景氣低迷時，國建曾經採取減量經營來因應、避險，但今年儘管成交量縮、但成交價並沒有下跌的空間，因此國建並不致於要減量經營，推案、購地計劃如腳步推進。

張清櫆也向政府提出喊話，「政策應該友善一點！」建築業期待的是穩定、健康的經營環境，對於有信譽、有品牌、正常經營推案的建商正常融資、不致受融資影響；對於預售屋已購客戶，現在第二戶以上貸款成數已被壓低、完工交屋後市價也要再以目前市價計算，這個也應該調整，建議應微調第二戶以上房貸成數，讓民眾可以正常買房，不要等到交屋糾紛出來、再叫你自己想辦法，這樣久了也不好。