標題: 美國經濟衰退「狼恐真的來了」 專家曝最大黑天鵝：不是關稅 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250613003315-260410

川普發起的貿易戰並不是美國經濟衰退最大風險，美國財經媒體撰文示警，一旦減稅法案通過，美國可能將面臨債務危機，預算赤字占GDP（國內生產毛額）恐上升到近8%。

BCA Research首席全球投資策略師Peter Berezin指出，在美國前總統拜登領導下，勞動力市場創下半個世紀以來最高紀錄，但在川普政府上任後，從關稅到移民鎮壓等一系列政策，最終可能為市場早就預測到的經濟衰退奠下基礎。

而且實際情況可能比市場預料更糟，報導示警，如果川普提出的減稅法案通過，最終美國可能會面臨債務危機，預算赤字占GDP恐大增，可能將從目前的6.5%上升到近8%，用於償還債務的GDP百分比也將激升，這數字從川普第1個任期的GDP 0.5%左右升到近期約3%。

美國經濟衰退恐捲土重來，若真的發生衰退，從歷史經驗來看，美股有4成的機率下殺25%。

川普的《大而美法案》主軸在於延長川普執政期間的減稅政策，雖然該法案削減醫療及糧食補助計畫，卻可能使美國未來10年赤字增加數兆美元。才剛卸下政府公職的特斯拉執行長馬斯克，更曾砲轟這項法案是「讓人作嘔的可憎之物」，不過後來馬斯克又先跟川普低頭表示後悔。