標題: 爸爸剛走哭到腫 還要冷靜辦一堆後事？無腦「繼承6大SOP」照著做輕鬆KO - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614001542-260410

至親過世，悲傷都來不及，哪有空再顧及後事或遺產處理，通常也沒經驗，都是交給專業幫忙，像阿國爸爸走了，還沒哭完，就一堆人關心除戶、過戶、申報遺產稅等，簡直一個頭兩個大，資產傳承顧問廖嘉紅（R姐）表示，別擔心，財部有公開繼承申辦6大步驟，只要照著SOP，就能少走冤枉路，該注意的細節或該準備的文件都會提醒你。

R姐在臉書「R姐 廖嘉紅-繼承與贈與」表示，阿國的爸爸剛過世，他還沉浸在悲傷中，電話卻一通接一通：「除戶辦了沒？」、「房子怎麼過戶？」、「遺產稅要申報了嗎？」他苦笑說：「我真的還沒從悲傷中走出來，連爸爸的存摺密碼都不知道……」。

很多人都是在最難的時候，被迫處理最現實的事。為了幫你少走冤枉路，R姐整理出財政部提供的「繼承申辦6大步驟」如下：

1️、申請除戶證明書。

2️、查調財產、所得與贈與資料。

3️、申報遺產稅。

4️、查欠地價稅、房屋稅。

5️、申請印鑑證明。

6️、辦理產權移轉登記。（本文未完，全文見此）

延伸閱讀：

搶運潮沒了！SCFI翻黑重挫152點 Q2盈轉虧？貨櫃3雄「1原因」警鈴大響

73萬人腳麻！00940配息要復甦了？楚狂人2點分析：很辛苦

冷氣、冰箱沒上榜！台電公開「9吃電怪獸」3妙招讓你愈用愈省錢