標題: 機電四雄看好電力市場需求 股價逆勢上漲 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250616001879-260410

受惠於台電強韌電網計劃的士電、中興電、亞力及華城等機電四雄，看好未來5-10年AI產業、太陽能及風電等綠能產業，以及基礎建設，對變壓器、配電盤、GIS開關等電力需求大增，目前訂單能見度看到2027年，開始接2028年訂單，未來3年訂單無虞。

連日氣溫飆升，電力供應吃緊，推升重電四雄16日股價均逆勢上漲。尤其，華城是台灣第一季取得美國德州Stargate Project星際之門計畫的電力設備廠商，格外受關注。

士電表示，士電目前每個月都新接訂單，重電事業訂單能見度看到2027年，陸續接2028年交貨訂單。因應未來10年訂單需求，總計斥資23億元，在新竹湖口廠區新擴建2座161KV電力級大型特高壓變壓器廠，分別於今年8月、明年8月完工，兩廠啟用後，年產能可增加3、4成。

士電指稱，支撐士電營運成長動能主要來自台電強韌電網計畫、風電及太陽能等綠能產業，及資料中心。產業AI化及AI供應鏈電力需求強勁，帶動國內電力設備重電拉貨。美國基礎建設、能源發展及AI算力中心未來10～20都需發電及配電，未來20～30年也會汰換需求。

中興電指出，中興電未計入已獲離岸風電統包工程，GIS開關及統包工程在手訂單360億元。其中離岸風電統包工程，預計年底前動工，之後陸續認列營收，今年營收及獲利追求成長，挑戰續創新高。

中興電表示，除台電強韌電網計畫外，未來3～5年營運將聚焦台電新電源開發計畫及離岸風電的陸域統包工程。

亞力表示，亞力前四月新增訂單近50億元，創新高。今年前五月營收創同期新高，逐季成長，全年獲利有望高於去年，第二季營收及獲利有望優於去年同期、今年第一季，全年挑戰雙位數成長。

亞力指出，半導體國內外建廠、台電強韌電網計畫及AI數據中心是亞力今年營運成長動能，在手訂單105億～110億元，訂單能見度至少3年。

華城表示，今年成長動能來自台電強韌電網計畫、全球能源轉型及2050年淨零減排，以及外銷基礎建設。未來還有AI的推波助瀾，看好未來5～10年電力市場需求持續增長。

華城指出，第一季毛利率35.58％，4、5月營收成長，開始接2027、2028年變壓器訂單，對今年營運審慎樂觀，外銷營收比重可望拉高至50%以上。

華城表示，華城去年第四季新增上百億元訂單，有60億元訂單來自美國AI算力中心，其中20億元是德州Stargate Project星際之門計畫，涵蓋變壓器在內電力設備訂單，今年少部分出貨，集中在明、後年出貨。