標題: 超級央行周台股深呼吸 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000099-260202

台股6月下半月展望

台股6月下半月行情先下後上，FOMC會議本周登場，法人表示，自低檔反彈5,000多點後，台股偏震盪整理，加上6月美國降息機率不大，以色列及伊朗爆發衝突等衝擊下，預估本周加權指數會先回檔，下檔支撐先觀察月線21,677點，但國安基金仍在場內、台積電股價千元具支撐等利多加持，有助於行情回穩，6月底前仍有望再邁向23,000點。

本周為超級央行周，美、日、英、瑞士和台灣等央行都將召開貨幣決策會議，在川普關稅政策明朗前，各國央行均謹慎觀望，市場估除瑞士央行可能降息1碼之外，其他央行本周將都按兵不動，維持利率不變。

16～17日由日銀率先登場，因美日貿易談判持續進行中，市場普遍預測日銀將維持利率在0.5％不變。而外媒日前披露，日銀可能在本次會議中，檢視縮減購買政府債券的時程，傳將原定明年3月到期的時程再延後一年。

美國聯準會則在當地時間17日至18日召開FOMC會議，儘管美國總統川普要求聯準會降息，但包括聯準會主席鮑爾和多位官員近期仍表示，需要多一些時間來觀察關稅政策對物價和經濟的影響，預期仍將維持利率在4.25％～4.50％不變。

綜合富邦投顧董事長陳奕光、兆豐國際投顧專業副總經理黃國偉看法，聯準會6月仍會按兵不動，但本次公布的利率點陣圖備受關注，三大情境為：首先，維持年底前降息2碼的機率最高，也最符合預期，即9、12月各降1碼，對台股影響中性，預期將維持高檔震盪格局。

二、中美本輪談判落幕，市場對他國協商結果看法轉正面，對通膨惡化擔憂也大降，故預期點陣圖年底前降息幅度升至3碼也不無可能，預期為9、11、12月各降1碼，若此可望利多解讀，加權指數有望向上叩關23,000點，甚至挑戰年初高點23,943點；三、降息幅度減少為1碼，形成利空，惟發生機率極低。

陳奕光說，台股面臨三利空與三利多，利空為：外資期貨空單維持在4.2萬口高檔，台指期可能壓低結算；亞幣升值造成匯兌損失將逐漸反應；外銷出口可能面臨衰退。

利多為：上周五留下影線顯示國安基金有進場護盤；雖升值對貨幣有衝擊，但通常升值後三天內會被趕到股市帶來短期資金行情；台積電基本面業績亮眼，股價處便宜位階，千元支撐備受期待。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：