標題: 搶攻鐵粉經濟！餐飲平台升級APP 擴大圈粉 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000160-260210

連鎖餐飲集團鐵粉經濟

經濟前景不明，為擴大搶攻「鐵粉經濟」，王品、漢來美食、饗賓餐旅、全家餐飲、豆府、王座國際、揚秦國際、饗樂餐飲、美食達人、CAMA CAFE等連鎖餐飲集團，全面啟動升級會員APP功能強力「圈粉」，除透過系統收集顧客消費習慣，即時回應顧客需求，加強觸及的深度與廣度，更透過累點集點活動、發送優惠券、會員消費意見回饋等功能與方案打造「品牌金鐘罩」，以達精準會員行銷目的，因應景氣變化並為營運打底。

王品集團「王品瘋美食APP」會員數已達520萬，今年推出會員分級制度，不同星級會員權益也不一樣，以促使會員持續回訪、提升等級，並導入自動化行銷與全品牌LINE OA整合，透過數據分析掌握會員的品牌偏好、消費行為，實現精準導購與個人化行銷目的。

饗賓餐旅的「iEAT饗愛吃」會員系統也以經營健康活躍的iEAT生態圈為目的，以更多元的管道傳遞品牌價值、提供品牌服務。為讓會員更有消費動力，亦優化升級舊版的會員權益內容，且會員等級從三級改版為四個等級，每一等級的會員禮遇內容重新設計，讓每個等級間的權益更具差異化、吸引力。

揚秦今年已將「麥味登會員APP 2.0」升級為「麥味登+」集團多品牌會員APP，將各品牌會員資料統一管理，透過共通點數、推薦機制，讓顧客能在多個品牌間自由消費，增加整體消費頻率與客單價，並讓會員在多個品牌貢獻營收。

Q Burger饗樂餐飲集團將於6月下旬推出升級版APP 2.0 會員系統，定位為「會員經濟核心平台」，從單純的交易導向進化為全方位的顧客互動與價值經營系統。藉互動性與娛樂性，讓點數回饋不再只是消費後的結果，而是驅動使用的主動誘因。

王座國際「美食通APP」會員數突破百萬，今年升級系統主機提升運算速度，支援新功能開發，並擴大點數經濟效益，目標點數使用率達35％，提升會員活躍度與忠誠度。漢來美食為增加會員數及會員使用率，第三季將轉換會員經營平台到LINE OA，透過LINE OA派券、積點、兌點。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：