標題: 學者示警 持久戰讓全球通膨壓力變大 - 財經焦點
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000371-260110

以色列突然對伊朗發動攻擊，引爆新一輪中東危機，國際油價應聲飆漲，台經中心執行長吳大任表示，原油單日大漲，而我國透過海運出口歐洲，可能因為戰爭而受阻，若這是場持久戰，全球通膨壓力恐變大，台灣能源相當仰賴進口，恐難逃CPI上修壓力。

全球供應鏈環環相扣，吳大任表示，伊朗是產油國，且油品的品質好，戰爭若打持久戰，很可能影響阿拉伯國家的態度，中東震盪，不僅我國出口到歐洲的海運受阻，因需繞道導致運價上升，對歐洲國家的衝擊也不小，堪稱是環環相扣的連鎖反應。

2025年全球經濟多事之秋，不僅地緣政治風險升溫，台綜院創辦人劉泰英表示，美國總統川普狂人性格，從今年1月上任後，不斷耍新花招，而川普新花招是招招致命，政策反反覆覆，已脫離經濟運行規律，不僅打亂了貿易秩序，廠商也不敢投資，政府制定政策也因為川普不確定而有所停滯，總言之，他把全球經貿秩序攪亂了，現在的經濟情勢沒辦法用正常的學理來判斷。

台綜院13日公布最新經濟預測，由於川普打關稅戰，台綜院院長吳再益表示，今年經濟成長要保守看待，全年經濟呈前高後低，估今年全年經濟成長率2.9％，較2月預測值下修了0.4個百分點。

吳再益表示，因應川普關稅戰，今年台灣上半年拉貨效益，出口表現意料之外，經濟情勢非常好，但下半年急單拉貨效應消退，警示台灣真正的考驗才正開始，加上民間消費已經出現動能不足跡象，政府與產業界不容小覷挑戰帶來的威力，應抱持謹慎態度因應。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：