標題: 和碩斥資28億 設美國全資子公司 強化北美營運據點與製造能力 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000151-260202

和碩13日代子公司PEGATRON TECHNOLOGY SERVICE INC公告，將斥資8,500萬美元（以交易時匯率估算約新台幣28.2億元）設立美國全資子公司，以因應長期業務需求。對此，和碩表示，此舉係為了進一步強化在北美的營運據點與製造能力，因應全球地緣政治與在地製造趨勢。

和碩指出，此筆資金將依子公司資金需求，採取一次或是分次增資方式投入，並由董事會決議通過，未來和碩對該美國子公司持股比例為100％；而此一投資占公司最近期財報總資產0.39％、占歸屬母公司權益比重1.4％，未來將助攻北美營運業務。

和碩共同執行長鄭光志日前在股東會上透露，去年起集團便已著手在墨西哥進行產線規劃，預計將於第三季正式量產，同時，赴美設廠計劃進入評估尾聲，電力與專業人才會是最後決定的關鍵因素，預計最快本月或下月提報董事會通過後對外公布，不過地點應會與同業類似。對此，市場推測，和碩美國新廠將設在德州。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：