標題: 假日不加價！蘊泉庄祭雙重住房專案 - 產業特刊
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000205-260210

迎接盛夏旅遊熱潮，蘊泉庄自即日起至6月30日止，推出誠意滿滿的「雙重住房專案」。主打「平假日同價入住」、「假日不加價」，並限量提供平日免費升等至30坪「水舍大套房」，最多可四人同住不另收費，打造高CP值的微旅行體驗。凡透過官網或電話預訂，更可享有24小時彈性入住、捷運紅樹林站接駁服務、房型升等與日蘊堂用餐平日85折、假日9折優惠。

蘊泉庄本次專案主打自然簡約的「土舍套房」，特別針對周一至周四平日，加碼提供入住彈性、升等至更寬敞的水舍套房，並開放每房再多一位旅客免費入住，並搭配接駁與餐飲優惠。此外，凡館內任一餐廳單筆消費滿1,500元，即可獲贈沐天澤大眾湯免費入場乙次，另可選擇以每人1,000元優惠價加購兩小時泡湯療癒。

餐飲部分，日蘊堂餐廳同步推出全新夏季限定「蘊藏套餐 粵旬藝」，結合粵菜經典與時令食材，從迎賓四品膳、花雕酒芙蓉蒸龍蝦、極汁爆骰仔牛至松露鮑魚四寶卷，每一道皆展現主廚對風味的極致講究，套餐每位1,880元起。

即日起至8月31日，設籍或居住於淡水區的在地居民憑證可享日蘊堂用餐平日85折、假日88折專屬優惠，體現蘊泉庄對社區的感謝與回饋。蘊泉庄官網：https://reurl.cc/Gn0O3

G。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：