標題: ABC Cooking Studio手作課 聯名布丁狗 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000229-260204

今夏日本最大廚藝教室品牌ABC Cooking Studio聯手三麗鷗超人氣角色「布丁狗」，於全台推出限定聯名手作課程「布丁狗的野餐日」，自6月10日起開放預約，自7月1日至8月31日開課，課程主打「布丁狗蛋包飯」與「馬芬薯泥」等五道可愛系便當菜色，融合日本傳統便當文化與實用烹飪技巧，輕鬆做出美味又療癒的主題便當，並贈送限量「布丁狗風呂敷包巾」。

該課程以視覺兼具味覺的日式便當為主軸，學習煎製色澤滑順的金黃蛋皮，結合成型技術塑造布丁狗臉型，並以粉吹芋技巧製作綿密薯泥，完成馬芬薯泥角色造型。

且傳授小花豬肉捲、迷你炸熱狗、雙色涼菜等多樣配菜盛裝於便當盒中，最後透過風呂敷包裝術打造日式便當美學。

ABC Cooking Studio同步推出「布丁狗的廚房夏日祭」，南港教室變身為「布丁狗快閃廚房樂園」，販售兩款聯名周邊商品，包括「布丁狗聯名款料理圍裙」與「布丁狗店長絨毛吊飾」。凡報名指定烘焙甜點課程者，還可獲得限量布丁狗甜點提盒，數量有限，送完為止。

課程採四人小班制，搭配簡明教材，無論新手或親子同樂皆可輕鬆上手。單人課程ABC會員價2,200元，非會員價2,300元；南港教室另開設親子共學課程（成人與4至9歲孩童同行），會員價2,300元，非會員價2,400元，邀請大小朋友享夏日廚房時光。詳情可洽詢ABC Cooking Studio全台據點。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：