標題: 富邦壽 分紅保單人氣旺 - 全球財經
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000353-260203

全球經濟如雲霄飛車般起伏，從美中貿易戰到疫情重擊，再到近期國際金融市場劇烈震盪，愈來愈多家庭開始重新審視「風險保障」與「財務配置」平衡點。面對大環境的不確定性，及台灣超高齡和少子化人口結構變化，富邦人壽自2023年2月起推出一系列分紅保單商品，目前銷售中的分紅保單共22檔商品，商品設計多元協助客戶達到資產累積、財富傳承，或退休金流規劃等目標，成功打造分紅保單成為民眾新一代的國民保單。

據內部銷售數據統計，自商品開賣至2025年5月，以「富邦人壽美富紅運外幣分紅終身壽險」、「富邦人壽富貴長紅分紅終身壽險」、「富邦人壽紅運多多分紅終身保險」等三張分紅保單新契約保費（FYP）均突破新台幣百億元大關，其中以「美富紅運」更亮眼，累計超過400億元，廣受客戶肯定與信賴。

分紅保單包括保障型（資產傳承型）以及儲蓄型（退休金流型）分紅商品，涵蓋台幣及美元，繳費年期則包括短、中、長多種年期，客戶可依自身財務規劃需要選擇。無論商品型態，現階段富邦人壽提供台幣及美元分紅商品，在川普關稅政策引發市場震盪，分紅保單「穩中求盈」特性成為市場相對安全的資金避風港，深受退休規劃族、高資產客群及穩健理財族群的青睞。

富邦人壽財務穩健之經營實力亦展現在分紅帳戶報酬率的亮眼成績，2025年分紅保單的紅利宣告，最高達105％最可能紅利金額水準，且近10年富邦人壽分紅保單紅利實現率，皆達100％最可能紅利金額以上水準。結合公司穩健經營實力與市場趨勢，推出多元分紅保單商品，打造兼顧壽險保障、資產傳承與退休規劃的新選擇，成為市場關注焦點，帶動分紅市場整體熱度升溫。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：