標題: 雙利空夾擊 機械、工具機業暫緩接單 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250615000146-260202

台灣機械設備、工具機近年出口值

新台幣兌美元匯率急升、美推出對等關稅的雙重衝擊下，台灣機械及工具機業者無力招架。在與客戶談判時若未獲同意調整計價，將暫緩接單，以免賣多賠多。預期此情況將使得業者採「做三休四」方式因應，放無薪假的企業家數也將持續攀升。

程泰集團董事長楊德華、上銀集團總裁卓永財、東台集團董事長嚴瑞雄等公會創會或名譽理事長認為，關稅及匯率是影響營運兩大變數，尤其匯率，對業者衝擊更甚於關稅。

楊德華表示，雖還可以開發非美市場的生意，但第二季出貨時，當時接單計價匯率為33元，目前匯率升破30元，出貨就會侵蝕毛利率，還要認列持有美元部位匯損，同業淨利率鮮少超過10％，即使成交也是含淚出貨。

工具機在內的機械業者為維持稼動率，接單計價匯率約在30元，原本計價匯率訂在32～33元。業者坦言，4月以來升值行情，讓收到美元應收帳款者來不及避險，持美元部位愈多，認列匯損愈高，至於第二季出貨，多半是去年第四季或今年第一季，計價匯率在32.5～33元時接單，升值後出貨會稀釋毛利率，只能含淚出貨，接愈多訂單，賠愈多。

業者預期對等關稅90天緩衝期結束後，美對台對等關稅10％起跳，加上近期匯率升破30元大關，除上銀等毛利率高於30％的業者，有能力自行吸收部分關稅外，一旦對台關稅超過15％，大多數機械及工具機業者難以負擔。

業者多認為，政府還會放手讓新台幣升值，很可能第三季升破29元，屆時接單不是賺而是虧，因此客戶若不同意調整計價匯率，寧可暫緩接單，等對等關稅政策明朗後，再決定下一步走向。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：