標題: 新北房市 四號公園生活圈 雙和熱區 - 產業．科技
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000342-260204

更多新聞請至工商時報 房地產頻道

熱門社區

雙和四號公園生活圈房價行情

位於新北市中永和交界的四號公園生活圈，因鄰近捷運永安市場站、國立台灣圖書館，加上生活機能完善，成為首購與換屋族關注的焦點，長年穩居雙和地區購屋熱區之列。

永慶房屋永和永安直營店店長邱琮翔表示，四號公園生活圈範圍涵蓋中和區的永貞路、安樂路、宜安路、中和路，以及永和區的中和路等主要幹道，生活採買便利，鄰近全聯、家樂福等，對於上班族而言，能在下班動線上輕鬆完成日常採購，假日還可散步至四號公園享受綠意盎然的環境。

交通上，從捷運永安市場站出發僅兩站即可進入台北市，成為不少希望就近工作又想享有綠地生活的購屋族首選。

邱琮翔指出，四號公園生活環境與台北市的大安森林公園頗為類似，但房價卻僅為後者的6成左右。四號公園第一排景觀戶每坪約80萬至90萬元，第二排則落在70萬至80萬元之間，對比大安森林公園周邊每坪動輒120萬至160萬元，CP值極高。

目前主流產品以屋齡20～30年的電梯大樓為主，主力需求坪數落在23至32坪間，總價帶1,800萬至2,200萬元的二房產品頗受年輕首購族青睞，不少買方為在地長輩，希望小孩就近成家，甚至出資協助購屋；至於總價約2,500萬元的三房物件，則主要吸引換屋族及退休族目光。

近年永和區新建案頻創高價，鄰近永安市場的預售案「漢皇方圓」開價每坪115萬至130萬元，近頂溪站的「頂溪大苑」最高突破每坪百萬元，對中古屋市場產生明顯帶動效果。

邱琮翔表示，四號公園周邊以自住型住戶為主，早期建案多規劃為二至四房，且多為長住戶，因此中古屋釋出稀少，加上買盤結構多元，有些是想靠近台北市、有些是買不起台北市的替代選擇，也有看中生活機能與綠地的人口移入，房市供需呈現供不應求，不少買方會長期等待合適物件釋出，若久等未果，才會轉向仁愛公園、中和景安或秀朗橋一帶。

此外，永和屬於早期開發區，土地已趨飽和，不若新莊、板橋、新店等地仍有大規模重劃區。四號公園區域若要釋出新屋，幾乎只能仰賴危老重建或都市更新，加上營建成本高，長期來看，房價不易下修。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：