標題: 台灣大 跨界推動山椒魚保育 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250614000216-260202

台灣大哥大以科技覆能生物多樣性，6月12日、13日並與內政部國家公園署玉山國家公園管理處、農業部林業及自然保育署嘉義分署簽署《山椒魚保育合作備忘錄》，透過企業、學術與公部門攜手，跨界合作推動《山椒魚》保育。

台灣大董事長蔡明忠表示，全球正面臨氣候危機與生物多樣性加速流失的雙重挑戰，防止生物多樣性喪失、確保生態系統健康穩定，已是全球永續發展不可迴避的核心議題。台灣大深信科技將在生態與氣候問題中扮演關鍵解方角色。

蔡明忠強調，台灣大已從減碳、能源管理擴大至藍碳紅樹林復育、潔淨能源技術開發，如今更將保育行動拓展至中高海拔山區動物棲地，攜手產官學守護台灣特有、極度瀕危的山椒魚，推動跨界合作、科技賦能，也希望號召更多企業與民眾共同加入，將對自然的尊重與守護轉化為實際行動。

台灣大永續品牌公關副總暨基金會執行長劉麗惠進一步指出，保育自然資本不僅是生態責任，更攸關企業營運風險管理、永續韌性與社會信任的建立。許多物種面臨加速滅絕的威脅，台灣大在思考企業能如何貢獻時，評估過草鴞、台灣黑熊、石虎等多種台灣珍稀物種，最終參考了麥覺明導演的紀錄片，選定山椒魚作為投入保育的首要對象，山椒魚不僅是台灣特有的高海拔物種，更是氣候變遷下極具指標意義的瀕危動物，加上目前全台僅有一支研究團隊長期投入山椒魚研究，急需資源支持。

台灣大與台大教授朱有田團隊已從五大面向參與山椒魚保育計畫，歷經兩年努力，觀霧山椒魚孵化率達95％，阿里山山椒魚更穩定維持100％，受精卵發育分化珍稀影像與圈養微環境數據，為未來繁殖棲地保育奠定實證基礎。

導演麥覺明以鏡頭追隨逾兩年，推出7分鐘《台灣大哥大守護山椒魚》紀實短片，透過影像喚醒社會對氣候變遷與生物多樣性流失的重視。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：