標題: 日本專家：重啟核電是日本脫碳目標的必要進程 - 財經
連結: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20250614003449-260410

DSET主辦的供應鏈韌性國際高峰會14日舉行，其中的能源場次聚焦天然氣、氫能與電網韌性。日本金屬和能源安全組織（JOGMEC）研究主任原田大輔表示，日本已立法重啟核電興建，在311福島事件後的15年，正部署新的核電廠，現今為日本非常重要的議題之一，「若不這樣做，日本達不到低碳、脫碳的長期目標」。

原田大輔表示，科學研究估測未來30年日本發生比2011年更大地震的機率為98%，無論如何，今年2月日本政府已經批准了新能源基本戰略，部份也是考量目前的地緣政治，美國已成台灣、日本和韓國最重要的國家，因此呼籲強化多邊合作以推動潔淨能源發展。

此次高峰會共聚集超過550名報名者出席，包括近百家國內外媒體、各國代表處官員、與各產業領袖出席，與來自臺灣、美國、烏克蘭、法國、日本、韓國、澳洲等地的重要智庫學者、前政府官員與國際企業領袖，共同深入討論半導體、人工智慧(AI)、能源安全與無人機供應鏈的合作戰略。國家安全會議諮詢委員李育杰及國家科學及技術委員會主任委員吳誠文親臨開幕致詞。

其中「能源供應鏈韌性對話」場次邀集來自臺灣、日本、澳洲與美國的能源專家，共同探討在氣候變遷、能源需求上升與地緣政治挑戰日益加劇的背景下，如何強化供應鏈韌性。

卡內基美隆大學戰略與科技研究所（Carnegie Mellon Institute for Strategy and Technology）主任Harry Krejsa指出，中國在關鍵能源基礎設施的潛在影響為能源供應鏈帶來風險，需審慎因應。澳洲戰略政策研究所（ASPI）資深研究員Ian Stachwell則指出，澳洲不僅擁有豐富的天然氣資源，也具備發展氫能的潛力，是印太區能源供應的重要夥伴。