標題: 泡麵商機香 前五月銷量續增 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000204-260202

上半年台灣泡麵銷量排行

對應全球因關稅、通膨、匯率等增添不確定性，泡麵指數亦隨之往上。據統計，國人去年「嗑」掉9億份泡麵，換算人均泡麵年銷量高達近40份；今年國人泡麵消費力道不減，量販業者家樂福前五月泡麵銷售年增逾10％，成長率為疫後新高，銷售前十名的品項仍是經典泡麵勝出，其中統一肉燥麵、農心辛辣拉麵分居國產與進口泡麵銷售榜首。

根據世界即食麵協會（WINA）統計，去年全球即食麵總消費量突破1,202億份，預估今年將攀升至1,230億份以上，顯示面對高通膨壓力與飲食選擇愈加多元，泡麵仍是最佳即食食品。台灣市場去年泡麵總銷售突破9億份，比2023年成長近2,000萬份，再創歷史新高，整體金額超過140億元，泡麵商機香，吸引統一、金車、味王等大廠競推新品搶市。

家樂福統計今年前五月泡麵銷量較去年同期成長逾10％，觀察銷量與話題走勢，包括「大份量濃郁系」「爆辣系辛香」、「奶香系起司系」等三大口味成為消費新寵；泡麵銷量排行前三名分別是統一肉燥麵、來一客鮮蝦魚板、滿漢大餐蔥燒牛肉麵，全是統一企業包辦，而第四～十名依序為台酒花雕雞麵、維力炸醬麵、味味A排骨雞麵、一度讚、來一客辛辣香菇風味、維力素飄香麻辣燙，其中「來一客辛辣香菇風味」新上市半年即擠進前十大，一度銷售到材料來不及供應製作。

進口泡麵在台灣銷量排行，以韓系「爆辣系辛香」、「奶香起司系」最受歡迎，在前十大暢銷榜中就占了七名，其中第一名為農心辛辣拉麵，而平價可多元食用的營多珍饌系列印尼極品炒麵則成大黑馬，從去年的第四，在今年躍升為第二名，緊追辛拉麵之後。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：