標題: 油價拉警報 伊朗嗆封鎖荷姆茲海峽 - 財經要聞
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000121-260202

荷姆茲海峽位置

中東戰火延燒，伊朗警告正認真考慮封鎖荷姆茲海峽（Strait of Hormuz），此舉恐嚴重衝擊全球石油運輸與能源市場。高盛預測，果真如此，油價將上漲25％，摩根大通估計，最壞情況下，油價將漲到130美元。

荷姆茲海峽掌握全球20％石油生命線，一旦遭到威脅，全球將面臨真正的能源危機。

摩根大通稱，荷姆茲海峽被封鎖的「最壞情景」發生概率，在一天內從7％升至17％，這意味著油價或飆升至每桶120～130美元，但概率很低。德銀表示，伊朗很可能將其作為最後手段，只有在極端情況下才會考慮。

13日紐約期油最高攀升14.08％，來到每桶77.62美元，布蘭特原油則一度飆升13.18％，創下2022年3月俄烏戰爭爆發後最大盤中漲幅。

荷姆茲海峽是伊朗石油出口的必經之路，同樣是沙烏地阿拉伯等OPEC核心成員國石油運輸的關鍵通道。若伊朗或其代理人對該海峽實施封鎖或攻擊，即便OPEC擁有充足閒置產能，這些石油也難順利輸送到國際市場。

高盛分析師伊凡斯在給客戶的報告說，能源風險顯然集中在荷姆茲海峽，及對伊朗國內油田（約占全球產量3.5％）和煉油基礎設施的威脅上。

市場關注的四大焦點包括伊朗反應的規模（包括代理人活動）、川普的表態、伊朗核設施的損壞程度，以及以色列可能的後續打擊。

瑞銀分析師艾利斯指出，以色列對伊朗的夜間襲擊使整條石油期貨曲線上移，前端出現更為極端的波動，市場正在權衡全球原油流動中斷的風險。雖伊朗的生產和出口基礎設施似乎未受損，但有報告稱煉油廠遭到一定程度的破壞。這種衝突可能有長期化的感覺，即使沒有實際的供應中斷，也會給石油每桶增加3～5美元的地緣政治風險溢價。

摩根大通在周四的報告中甚至警告，在最壞情況下，荷姆茲海峽被封鎖，油價可能飆升至每桶130美元，這將使美國CPI增幅重新升至5％以上。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：