標題: 外銀青睞 歐洲資產前景佳 - 投資理財
連結: https://www.chinatimes.com/newspapers/20250616000347-260208

外銀投資觀點

隨著德國推出大規模財政刺激方案、俄烏衝突出現轉機，再加上美元面臨貶值壓力，非美元資產配置熱潮興起，歐元區資產獲得青睞。外銀看好歐洲投資等級債與高息股票，預期歐洲市場將在全球資產重新分配中，扮演愈來愈關鍵的角色。

穆迪下調美國國債評級，市場憂慮違約風險，但根據美國信用違約掉期顯示，風險雖有微幅上升，但依然偏低。德意志銀行國際私人銀行部亞洲投資策略主管劉佳表示，今年美國需要再融資9.2兆美元，相當於GDP的30％以上，預計至2030年，國債總額將接近40兆美元，預測未來12個月，美國國債利率約維持在4.5％左右，主要受高融資需求及短期通膨與關稅因素影響，此預測屬較高水平。

自今年年初至今，市場對歐洲資產的投資熱度顯著攀升，背後驅動力主要來自兩大關鍵因素，一是俄烏衝突出現轉機，二是德國祭出高達5,000億歐元的大規模財政刺激計畫，與此同時，隨著美元承受多重貶值壓力，全球資金開始重新配置，紛紛轉向非美元計價資產尋求新的投資機會，在這波資產輪動中，歐元區自然而然地成為國際投資人聚焦的新寵。

德意志看好歐洲投資等級債券，近期歐洲公司債利差不斷下降，顯示市場對歐洲前景相對看好。歐洲投資等級債券中，金融及銀行債券占比超過40％，平均收益率約3.46％。儘管此收益率與美債相比可能不高，但相較歐洲過去的長期負利率時期已屬較高水平，且具備分散風險的作用。

星展銀行指出，歐洲的防禦性產業結構、具吸引力的評價面，以及德國強勁的財政支持，增強對該地區的投資信心。其中，看好高息股票，代表性的防禦性類股包括必需消費、公用事業和工業類股，這些類股有能力承受短期市場波動。雖然如醫療保健與資訊科技等結構性循環產業，可能在貿易環境變化下遭遇短期阻力，但仍是星展中長期配置策略的核心，其成長前景受益於數位化轉型，以及人口老化所帶動的結構性長期成長趨勢。

贊助本文章

感謝您贊助 $30.00 $60.00 $90.00 $120.00 具名 匿名 姓名： Email： * （電子發票會寄送到此信箱） 留言：