標題: 職場活用AI術1／上萬通客訴全靠AI當軍師 菜鳥不敢電老鳥 討厭的事交給AI就對了
連結: https://money.udn.com/money/story/5612/8800242?udnredirection

本文共1653字

經濟 VIP 文章限時開放

「在職場上，AI可以做什麼，或許可以從你討厭做什麼開始，或是做什麼會被討厭的方向開始思考。」這是AI 新創公司 SELFACTUAL 創辦人李柏蒼，給所有「AI新鮮人」的忠告。

討厭的事情交給AI

四小時完成一天工作

李柏蒼過去曾在日本公司擔任研發中心經理和人資工作。當時，他被老闆要求建置一套可以衡量員工績效的OKR （目標關鍵成果）系統， 並且要幫所有同事和主管設定好OKR。

問題來了，李柏蒼當時身處講究階級的日本公司，他必須向那些職級較高、年齡比自己大一截的主管催繳作業，而且還要評估內容是否符合 OKR原則。他回想，「一個年輕人要做這件事情很痛苦，所以我決定交給AI，先篩選誰還沒寫ORK，再針對未填寫者，每天早上8時59分發Email提醒填寫。」

第二步，李柏蒼把OKR提供的教育訓練教材拿來訓練AI，之後再由AI模型檢查同事「作業」品質，並進而修改。

他說，這麼做的原因是，「如果經由 AI修改，我可以向這些主管說明，這是 AI給你的意見，畢竟人可能會對人會生氣，但無法對AI生氣，也不可能去和AI吵架。」就這樣，AI幫他解決了難題。

現在李柏蒼自己開公司，還出了《AI如何成為HR的強大外掛》電子書，致力透過 AI幫助所有的人資，每天只要花4小時，完成本來一整天需要完成的工作。

他反問：「人資在公司裡常常需要做一些類似『背鍋』的事情，為什麼不乾脆讓 AI去『背鍋』呢？」

深度內容中心／製作

客服每天接上萬通電話

全靠AI解答與建議情緒

同樣把棘手事情交給AI的，還包括寵物食品製造大廠「汪喵星球」。

由於品牌眾多，顧客從家庭個體戶，到街邊開的寵物店，大到7-11、Costco等通路，並兼具網路商城的線上和實體店面的線下交易，據估算，全台灣每五個寵物飼主，就有一人是「汪喵星球」的客戶，因此，客服人員平均每天接聽電話量達到上萬件，服務的品質，更是重大考驗。

牧羊人集團暨「汪喵星球」營運長阮子銓說，顧客打電話來，如果客服體驗沒做好，前面的產品或品牌再好，都會受到影響，所以公司把客服視為核心競爭力。

「AI客服最大挑戰是，機器人要能回答正確的問題，還要讓客人不會生氣，這非常困難。」在阮子銓看來，好的客服必須有「人感」，有些公司讓AI做客服，但AI的回答就像機器人一樣，有時甚至還惹怒顧客，他觀察，「到目前為止，AI還是沒有辦法真正取代客服人員。」

於是，汪喵星球想到，AI擅長「博覽群書」，也能在「大海撈答案」，不如就讓AI來做「客服教練」。

為此，汪喵星球把原有的工作流程拆解，並把各個不同品牌的資訊，回應風格等材料拿來訓練A。阮子銓說，當客服人員要回應顧客前，會先將遇到的問題、品牌名稱貼給AI，獲取初版回應後，再根據正確資訊、語氣等細節做調整，才會回覆客人，讓客人得到更好的答案。

阮子銓說，之前就有客服人員接到客訴電話，顧客質疑買到的寵物罐頭，有三分之一都是液體，肉的分量只有以前的一半左右，感覺受騙。客服人員第一時間則認為，罐頭裡的液體包含脂肪、水分，正常的內容物都是如此，覺得客人似乎無理取鬧，自己也有不滿的情緒上來。

然而，當客服人員把問題貼給AI後，得到「該款主食罐為慕斯質地，有油水分離的狀況是正常的，並非異常」，甚至AI的回應是「對客人提出疑慮，表達謝意」，「提供可以再為客人寄送新產品」的建議等內容，客服人員也慢慢調整心情。

「汪喵星球」的通路、客戶眾多，客服人員平均每天接聽電話量達到上萬件，服務的品質，更是重大考驗。 業者提供

冷靜公正伯 從旁輔助工作人

「AI在客服的運用上，更像是第三方公正的角色。」阮子銓觀察，在AI一系列冷靜的回應後，客服人員比較能夠把自己的情緒抽離出來，更好的回覆顧客，「AI不會取代客服的功能，但可以讓服務有更好的品質。」

「AI的時代，已經從『你問他答』，到『你說他做』的時候。」李柏蒼指出，目前職場上，很多工作的流程中，其實已經有很多事情可以透過 AI去完成，我們只要扮演一個檢查的角色，或是扮演一個告訴AI我們要達到什麼目標的角色，就可以把自己從這個工作當中足夠的解放出來，讓AI幫助我們工作更簡單省力。

延伸閱讀》職場活用AI術2／員工會比老闆更懂AI用在哪 星展銀行這樣做 把員工變AI專家