標題: 沒帶身分證也能領！7-ELEVEN 零元取件升級 再推包裹也能叫外送
連結: https://udn.com/news/story/7241/8809770?from=udn-catelistnews_ch2

迎戰618購物節，看好電商熱潮與消費者對便利取件的高度需求，7-ELEVEN藉由OPENPOINT APP，串聯「包裹寄取」與「訂閱制會員」兩大服務，即日起進一步擴大「零元取件認證」功能，更攜手foodomo推出業界首創「零元包裹外送到家」；同時強化「OPEN!PRIMA訂閱會員」專屬福利，年繳711元、每月不到60元可享點數加速、寄件折抵與6月份會員專屬價值破5千元限量優惠券，持續架構超越顧客期待的生活服務平台。

7-ELEVEN自2018年起即領先超商通路首創推出OPENPOINT會員「零元取件認證」領取包裹，陸續開通交貨便、賣貨便、宅轉店等包裹便利服務，受到網購族愛用，迄今已有超過近300萬人次體驗。7-ELEVEN表示，自即日起「零元取件認證」服務再擴大，於海內外超過6萬間電商平台購買商品後採線上付款、選擇7-ELEVEN門市取件，綁定會員即可於OPENPOINT APP取得「零元認證條碼」，免帶身分證、健保卡就能到指定門市領取包裹，解決消費者零元包裹取貨時無法親領、未攜帶證件痛點，讓超商取包裹更具便利和彈性。

7-ELEVEN更領先業界串連foodomo外送平台打造全新商模，首創「零元包裹外送到家」在家就可一指操作，選擇將已抵達超商的零元包裹外送到家（需支付外送費用），更可同步併買門市商品，無需親自前往門市，無論包裹即將逾期、外出不便，或需他人代收，皆可透過該服務輕鬆搞定，為網購族群打造最安心便捷的包裹接收方案，預計將可大幅提升超商包裹服務體驗。

全新推出的「OPEN!PRIMA會員訂閱制」服務至今上線不到2個月，已吸引超過2萬名會員訂閱，6月因應618網購季，更新增多項電商專屬好康，平均每月不到60元就能享有點數加速累積、豐富優惠券回饋。

目前除了最受訂閱會員喜愛的「交貨便60元寄件手續費折抵金」每月可享免費寄件2次外，即日起更陸續推出指定通路加碼優惠，只要訂閱OPEN!PRIMA可立即於OPENPOINT APP兌換限量電子優惠券，攜手網購平台Yahoo購物中心、PChome24h購物、博客來、iOPEN Mall祭出等電商超值優惠券，包含像是全站超取免運券、免費領購物金和折價券等，替網購族採買省錢神助攻。同時體貼夏季出遊及宅家娛樂，更新增yoxi搭車金、LiTV 14天電視頻道兌換券，6月限定電子優惠券總價值換算破5,000元，堪稱會員回饋史上最強。

此外，為提供年中電商網購旺季最安心、超值的取貨體驗，7-ELEVEN「安心取」服務響應政府反詐騙政策，透過「門市端預防性宣導」、「安心取線上申訴平台」協助防範詐騙包裹，更自6月18日至6月29日推出長達12天「網購選7-ELEVEN取貨．贈5元購物金」活動，領取包裹時就能獲得購物金回饋。另外選擇7-ELEVEN「網購取貨付款」可將OPENPOINT點數當作現金花折抵包裹費，7-ELEVEN與超過6萬多家海內外電商平台合作，凡於參與合作商家網購下單選擇7-ELEVEN取貨付款，到店領取包裹結帳時出示會員憑證，即可以1點OPENPOINT點數折抵1元貨到付款金額。此活動自推出以來，已為OPENPOINT會員每年累積節省上千萬元的包裹費用。