標題: 蘋果開發者大會 WWDC 市場都說沒驚喜 為何蘋果光亮不起來了？
連結: https://money.udn.com/money/story/11162/8805589?udnredirection

本文共917字

經濟 VIP 文章限時開放

蘋果開發者大會（WWDC）落幕後，外資分析師共同評語「沒有驚喜」。過往蘋果光是媒體追逐、供應鏈鼓舞的焦點，近年辦活動後卻亮不起來，市場也很想問為什麼？（延伸閱讀： WWDC 打保守牌…蘋概淡定 ）

蘋果產品的品牌力較其他競爭對手強，從蘋果產品問世以來，年年都有亮點，因此業界、媒體、粉絲或者黑粉，都是拿著放大鏡在看蘋果各種發表會，稍微不如預期，立刻判定毫無驚喜，雖然如果以這些標準評斷安卓陣營的發表會，其實也可能毫無驚喜。但蘋果在市場上一直以來就是獨特的存在，將手機市場能畫分為蘋果與「非蘋」，市場期待會高，也不意外。

蘋果WWDC概況

不過，WWDC顧名思義是給蘋果開發者們的一場盛宴，過去到現在都不是硬體新品發表會，大多數時候都是蘋果發表新一代作業系統，現在外界要求越來越高，總是希望蘋果只要有活動就要端出什麼石破天驚的新產品，那心態上自然是會撲了空。換言之，WWDC一直以來都是以軟體與更新為主，為何分析師們或者媒體還是說沒驚喜呢？

從二個角度來看，首先是分析師或媒體為了博取眼球、流量，只好繼續消費蘋果，畢竟很多人都喜歡看光鮮亮麗的蘋果被抨擊，蘋果這幾年來的發表會，無論是軟體或者硬體，也鮮少令人眼睛為之一亮的特殊設計問世，因此看熱鬧的氣氛更強。

其次可能是期待越高、失望越高，包括三星、OPPO、vivo等安卓陣營這幾年來都積極將AI應用放進智慧手機，每年都不斷在強化自身的AI功能。今年市場也期待蘋果在WWDC中會發表令人驚喜的AI功能，最終卻是落空，自然認為發表會毫無驚喜。

分析師認為「AI落後是警訊」

觀察蘋果目前在iPhone上的AI功能與系統設計，可以明顯感受到蘋果在AI手機的市場競逐中處於相對落後的情況。雖然蘋果素來也強調「在精不在快」，但今年各家分析師都認為「是警訊」，必須要將「AI落後」視為重大警訊，若不趕快急起直追，很可能會失去更多市占率，當年諾基亞風光一時，但在智慧手機領域落後，最終遭到市場淘汰。

業界人士表示，蘋果理論上不太可能犯下諾基亞當年的錯誤，勢必會全力在AI應用方面努力追趕，但消費者埋不埋單又是另外一回事，畢竟AI時代讓應用大翻轉，新創頻頻表現得比大品牌業者更驚艷，即使手機市場因為AI應用而重新洗牌，其實也不令人意外。