標題: 穩定幣大戰1／99%穩定幣掛勾美元 各國開打貨幣戰 台幣穩定幣得找台積電幫忙
連結: https://money.udn.com/money/story/5613/8802579?udnredirection

本文共2133字

美中貿易戰持續拉鋸，暗潮洶湧的貨幣戰也正醞釀從鏈下打到鏈上。不止美中，各國近來相繼通過穩定幣法案，在這場隱約成形的穩定幣大戰中，台灣能做什麼？護國神山台積電又能幫上什麼忙？

99%掛勾美元 穩定幣可鞏固美元霸權

穩定幣（Stablecoin）是一種加密貨幣，它的價格與特定穩定資產，如美元、黃金掛鉤，目的是避免加密貨幣價格劇烈波動。以知名的穩定幣泰達幣（USDT）來說，每顆幣的價值約等於1美元，由實體美元資產支持；同樣掛勾美元的USDC，則由美國受監管的金融機構託管資產。

由於穩定幣錨定法幣，隨著泰達幣、USDC在全球區塊鏈網絡穩坐霸主，也形同強化美元地位。值得注意的是，趕在美國穩定幣法案（GENIUS）通過前，香港立法會搶先在5月21日通過穩定幣法案，新世代金融基金會董事長陳冲上周在一場「全球虛擬資產與穩定幣的機會與挑戰」研討會上點出，從貨幣競爭角度觀察，香港只是「代理人」。

他表示，目前高達99%的穩定幣都是以美元發行，而香港穩定幣條例通過後，北京一方面可以繼續發展央行數位貨幣（CBDC），一方面可以發展穩定幣連結境外人民幣，也可增加與區塊鏈資產的連結，背後極具戰略競爭意義。

陳冲說，「項莊舞劍，各國莫不為了各自的『沛公』積極佈局」。

深度內容中心／製作

各國積極催生穩定幣 台灣慢郎中

目前已通過穩定幣法案的國家，除香港外，還有歐盟、日本、新加坡、阿拉伯聯合大公國、瑞士等。穩定幣是虛擬貨幣交易的支付工具，各國除打造數位金融基礎設施外，也兼具維護數位主權戰略意涵。

在台灣方面，金管會已多次對外表示，將在6月底前將《虛擬資產服務法》草案送到行政院，草案中也納入穩定幣規範，但後續的立法步調仍難料。

陳冲特別呼籲，新加坡、日本針對穩定幣先後已有相關規範，台灣在亞洲地區起步較遲，應加緊腳步。

台灣金融科技協會副理事長温宏駿表示，隨著各國推出穩定幣法案後，可能會發行自己國家貨幣的穩定幣，以免數位主權被侵蝕，他預言，將來虛擬世界不會只有美元穩定幣，還會有更多的日圓、歐元、英鎊、人民幣穩定幣，香港是中國的影子，未來除了發行離岸人民幣穩定幣外，也會有港幣穩定幣。

那麼台灣將來在策略上，是該發台幣穩定幣？還是美元穩定幣？

前閣揆、新世代金融基金會董事長陳冲表示，穩定幣不能淪為野蠻遊戲，應盡快完成虛擬資產法立法。 報系資料照

台灣怎麼擴大數位貨幣主權

建議1、催生新台幣穩定幣

「要捍衛數位主權，就要用台幣穩定幣」，温宏駿說，台灣半導體、AI領域具全球重要地位，應透過這些優勢發展代幣化應用；要發展具本土優勢、國際有需求的創新應用，才能發揮影響力並擴展到全球市場。

他舉例，台灣要推RWA（現實世界資產）代幣化，要發RWA代幣，就要端出最強的商品，像是台積電、AI概念股的股票資產代幣化，並以台幣計價穩定幣做交易，就可吸引外資來投資。

「如果只是做一些me too的東西，那RWA就是做假的」，温宏駿說，金管會主委彭金隆要做亞洲資產管理中心，推動高雄專區，但專區要端什麼東西讓人家來買？如果在華爾街買更方便，為何要到高雄買？所以一定要拿出有特色、有吸引力的商品。

建議2、台積電上鏈

台大法律學院副教授楊岳平認為，台積電知名度高，相關鏈上商品對台幣穩定幣的確有發展空間，外資來台灣買台積電，要先來台灣開戶換成新台幣，才能買賣台股；以後股票的RWA商品，使用台幣穩定幣交易更方便，有相互幫襯作用。

另外，從市場需求面來看，楊岳平表示，穩定幣是支付工具，發哪種幣別的穩定幣，跟實體世界交易一樣，要回到支付場景來看，國內交易的場景偏重台幣穩定幣，跨國的交易當然會用美元穩定幣。

他認為，台灣也許不用特別選邊站，如果是要活絡新台幣計價的金融商品，那麼台幣穩定幣是需要的，但如果是發展跨境金融商品，希望能在國際流通，那肯定是要用美元計價穩定幣。

專家表示，即便各國相繼納管穩定幣、發行各種幣別計價的穩定幣，暫時也還不會動搖美元穩定幣的地位。 彭博資訊

未來前景：兩大美元穩定幣還將吃香一段時間

此外，在各國相繼推出穩定幣法案後，市場也關注將來會否扭轉USDT（泰達幣）、USDC兩大穩定幣市場結構？

尤其是穩定幣龍頭泰達幣的發行機構Tether，在歐盟、日本因未取得合規執照，相繼被下架；反觀，市占率位居第二的USDC發行機構Circle，不但已在歐盟、日本獲得許可，上周（5日）還在紐約證交所掛牌，成為全球第一家在傳統證券交易所IPO（初次上市）的穩定幣發行機構。

Tether在儲備資產結構及商業模式相對複雜，面對各國穩定幣法案嚴格的監管要求，可能增加合規成本，跟Circle似乎各有不同的策略跟經營方式。

隨著各國對穩定幣監管愈來愈嚴，USDT若無法取得正軌的合法地位，温宏駿認為，USDC將來會有機會超越USDT。

當然，在各國納管穩定幣趨勢下，Tether也可能因應作調整，後續雙雄之爭仍待觀察。不管誰是龍頭，市占率六成多的USDT跟有近三成市占率的USDC，都是美元穩定幣，兩者合計已占了九成的市占率。

即便各國相繼納管穩定幣、發行各種幣別計價的穩定幣，暫時也還不會動搖美元穩定幣的地位。

楊岳平表示，各國的穩定幣法案，也都可接納美元穩定幣，像USDC在日本、歐盟也獲得許可，各國監理並未排除美元穩定，法案納管反而是幫忙背書，美國穩定幣法案如果上路更是一個大背書，美元穩定幣會有更長遠空間。

延伸閱讀》穩定幣大戰2／泰達幣大到台灣管不了 確保投資人權益 應做2件事

虛擬幣新動向／不能再抱現金買泰達幣了 配合打詐 台灣本周起虛幣買賣禁用現金