標題: 新鮮人職缺大洗牌 科技業為什麼不香了？
連結: https://money.udn.com/money/story/5648/8783935?udnredirection

本文共1120字

經濟 VIP 文章限時開放

科技業不香了？近日一項最新調查顯示，今年歡迎新鮮人的科技業職缺數大幅下滑16%，餐旅服務業則缺口倍增、大徵才近十萬人居榜首是為什麼？

整體科技業的工作機會增加

104人力銀行職涯教育長王榮春表示，整體科技業的工作機會是增加，但新鮮人工作機會卻是減少的，這顯示「科技業越來越傾向有工作經驗的」，也代表企業用人更著重「即戰力」導向。

疫情後住宿餐飲服務業強彈

至於住宿餐飲服務業工作機會翻倍成長，薪資漲幅亦優於平均，則顯示疫情後強勁反彈，並積極向優秀年輕人招手。

1111人力銀行發言人曾仲葳表示，科技業並非人力需求下滑，而是企業人資聚焦在有經驗具即戰力的頂尖人才，對於不曾歷練的新鮮人而言，畢業學系背景已非決戰關鍵，具有解決問題能力的跨領域人才，在現今就業市場左右逢源，建議新鮮人在撰寫履歷自傳時，宜加強力道彰顯自身優勢及技能，以利接軌進入職場。

根據1111人力銀行資料庫顯示，今年5月AI相關職缺1.6萬個，和去年相比成長10.7%；再觀察求職端表現，AI人工智慧相關的職缺瀏覽數在4~5月瞬間爆增三成，顯見受到輝達NVIDIA總部選址確定落腳士林北投，明顯帶動AI相關職務熱搜度，高含金量的科技業仍是領頭羊，依然是新鮮人求職首選。

而餐旅服務業長期面臨缺工處境，又適逢暑假消費旺季即將到來，使得人力不足問題雪上加霜，加上業態特性使然，寒暑假及周末假日都是來客量最大、最需要人手的時候，然而假日輪班、薪資低、工時長這三大抗性，使得求職者從業意願始終不高，人力缺口也愈加吃緊。

根據1111人力銀行調查顯示，今年新鮮人最想投入的產業資訊科技業、金融業已多次霸榜成為畢業生最愛前二名。比較特別的是，近年受到國人運動風氣盛行、自助旅行當道，讓旅遊/休閒/運動產業排名直接竄升至第三名。

另，根據104人力銀行最新調查發現，5月歡迎社會新鮮人的52萬個工作機會，其中，9.2萬個限定科系，佔比17.7%，相比2021年同期有40萬個工作歡迎社會新鮮人，其中8萬個工作限定科系，佔比20%。而今年則有82.3%不限科系願意向新鮮人招手的比率，與四年前的80.2%，提升2.1個百分點，等於企業招募人才更放寬，也更歡迎跨領域不同科系的新鮮人。

值得注意的是，歡迎新鮮人的產業今年大洗牌，呈現「民生消費增，但科技業與製造業降」的情形。 近四年各產業歡迎新鮮人工作趨勢變化

104人力銀行指出，今年5月52萬個歡迎新鮮人的工作機會，依產業排名，住宿餐飲服務業9.7萬個最多，比2021年增加99%，工作數排名從第三躍升至第一；批發零售業8萬個，四年增49%，排名從第三升到第二；電子資訊/軟體/半導體有6.9萬個，四年減少16%，排名從第一滑落至第三；一般製造業有6.2萬個，四年減少10%，排名從第二降至第四。