標題: 貿聯大客戶Credo、特斯拉近期相繼報喜 業績逐季走揚
連結: https://money.udn.com/money/story/5710/8808738?udnredirection

本文共782字

經濟 VIP 文章限時開放

貿聯-KY（3665）大客戶Credo、特斯拉近期相繼報喜，Credo財報亮眼並且有新訂單落袋，特斯拉則將推出無人計程車服務Robotaxi，在兩大重量級大客戶持續衝刺業績帶來更多訂單挹注下，法人看好貿聯今年業績將逐季走升，下半年優於上半年。

貿聯上周五（13日）不受台股大跌214點影響，股價攻上歷史新高價752元收市、漲60元，成交量1萬多張，三大法人近五個交易日合計買超逾2,000張。

貿聯透露，該公司是Credo的主動式電纜（AEC） 獨家供應商，目前訂單追著產能跑，其中高速運算（HPC） 部門營收占比今年首季為28%，全年可望挑戰35%，今年業績將逐季增長，並優於去年。

受惠AI伺服器帶動AEC需求暢旺，Credo預估，2026年會計年度第1季（2025年4月到6月）營收將落在1.85億至1.95億美元之間，中位數1.9億美元，年增率高達218%，全年營收估突破8億美元，年增逾85%。Credo透露，除了亞馬遜之外，下半年會有兩個新超大規模資料中心客戶投入量產，法人推估，其中一個大客戶是Meta，同時，ASIC伺服器也將採用AEC，助益貿聯接單。

貿聯另一大客戶特斯拉也捎來好消息，將在德州推出無人計程車服務Robotaxi，川普政府也準備鬆綁一項長期以來阻礙自駕車推廣的法規，有望為特斯拉與其他自動駕駛開發商，開啟全新發展道路。

貿聯車用線束客戶出貨量近期展望保守，隨著特斯拉開啟新服務，法人看好有望為貿聯車用部門業績注入新的成長動能。

貿聯前五月合併營收277.26億元，創同期新高，年增30.87%。貿聯資深副總林明村之前表示，由於ODM廠已經解決GB200 AI伺服器組裝問題，貿聯高速線可望跟著大量出貨，推升貿聯今年業績一季比一季好。

貿聯內部評估，今年推升業績成長主力是GB200與AEC，受惠於HPC營收占比持續拉高，有利毛利與獲利同步提升。