標題: 房屋標準價格今年將有13縣市重評 二地方調高
連結: https://udn.com/news/story/7243/8808827?from=udn-catelistnews_ch2

今年共有13縣市依規定應重評房屋標準價格（房屋稅稅基），截至目前已有五個地方政府公告評定結果，其中彰化縣、花蓮縣皆調升房屋標準價格，雲林縣、連江縣未調整。屬於都會區的台南市、新竹縣市則尚未公告結果。

依《房屋稅條例》規定，房屋標準價格每三年重行評定一次，並應依其耐用年數予以折舊，按年遞減其價格。調整範圍則視調整當年實際調查情形提報至不動產評價委員會討論決議而定。

今年輪到調整房屋標準價格的縣市共13個，包含台南市、新竹縣、新竹市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、基隆市、花蓮縣、台東縣、屏東縣與連江縣，已有五縣市完成公告，其餘八縣市依規定須在6月底完成，7月實施。

已公告評定結果的縣市包括彰化縣、雲林縣、花蓮縣、屏東縣、連江縣。其中彰化縣政府修正房屋標準價格，地段率等級表也有修正。

過去彰化縣是財政部緊盯稅基對象之一，曾有40年來稅基文風不動的紀錄，但近年狀況改善，前次在2022年稅基調整年時，彰化縣一舉將房屋標準價格調升60％，三年後，經過不動產評價委員會討論，再次調升房屋標準價格，漲幅約在15％左右。

商品推薦