標題: 覺得牛皮溫吞，長線漲幅卻十分驚人！他218元入手台積電至今1股未賣，靠「543原則」還選到這9檔
連結: https://money.udn.com/money/story/12040/8795738?udnredirection

本文共3529字

作者： 陳威良

飆股其實有跡可循

曾經讀過一段文章，印象非常深刻，大致上是說科學家經過長期的研究發現，基因會影響一個人的發展成就，意即基因確實可以影響人們成功與否。我常想，如果成功的人有成功的基因，那飆股一定也會有飆股的基因。

多年以來我都有個習慣，在年底封關以後，整理當年度翻倍上漲的飆股資訊，除了想知道自己當年度曾經掌握到了哪些飆股、錯過了哪些飆股，更想知道每年飆股這麼多， 似有各自的故事，但其實背後有沒有什麼共同點？或是起漲之前的蛛絲馬跡。

銅板價、低基期是飆股大本營

以近10年統計來看，每年動輒就有超過百家的公司股價翻倍，尤其當年如果大盤漲幅大，｢漲倍股」順理成章也會特別多。進一步來看，年度股價漲幅前10名個股，許多漲幅不只1倍，有的甚至超過10倍！能夠飆漲數倍的前提之一就是股價低，所以50元以下的銅板股可說是飆股大本營。

由歷年的飆股排行榜還可以發現，每一年的飆股名單都不一樣。這是因為台股是淺碟型市場，整體股票市值規模並不大，題材多，資訊又很發達，有限的資金在這麼多的類股當中，每一年都會不斷去尋找下一個會更好的標的，主力大戶獲利了結之後，通常不會再回頭拉抬漲幅已大的個股。

講白了，前一年的得獎者，隔一年往往落榜，因此前一年大漲過的飆股，來年我對它的興趣會大幅降低。所以基期低，是飆股養成的另一個重點。而這種「保鮮期」在1年以內的飆股，可稱之為「快飆股」。

相對地，還有另一種｢慢飆股」，乍看之下漲勢沒有快飆股那麼猛爆，甚至會覺得股價牛皮溫吞，但時間拉長以後，回頭檢視卻大吃一驚，原來長線漲幅十分驚人。最經典的範例就是護國神山台積電，過去10年累積報酬率超過了 10 倍！但多數時候如果你常盯著它看，會以為它一直在原地踏步。 至於要如何篩選飆股呢？

首先，我想釐清的是，股價翻倍或暴漲如果只是來自於題材炒作或主力鎖碼拉抬，那麼股價的強勢也只會像放煙火一樣，璀璨過後，怎麼漲上去就怎麼跌下來，這類型的飆股容易掉入主力養套殺的陷阱，散戶切勿盲目跟進，而且這種飆股的行情難以事先掌握。假如不靠打聽消息、亂聽明牌來投資，飆股能否透過資料蒐集與研究來挖掘呢？

賺取波段獲利的「快飆股」，因為利多消息的發酵，或是市場資金的認同，可能偶爾會帶來短線飆速或是連飆漲停的樂趣。如果希望長線存股能存到「慢飆股」，我也會分享一些類 似台積電、有營運護城河為後盾的個股，值得大家追蹤研究。

篩選快飆股留意「3新2益」

所謂「3新2益」指的是：新產品、新訂單、新產能，以及意料之外的利多、實質財報利益。符合其中的條件，即有 可能股價噴發。

▪新產品

科技產品總是推陳出新，例如全球智慧型手機早已飽和， 但三星、華為等品牌相繼推出摺疊式手機，全新的產品就創造全新的商機，摺疊手機最主要的零組件就是軸承，讓早已跨入的富世達（6805）成為同業中的大贏家。

又例如零售業為了制訂更彈性的產品價格策略，紛紛導入電子貨架標籤，取代以前的紙標籤，不僅能快速調整售價， 也可以節省人力，電子紙龍頭元太（8069）因為打入零售巨頭沃爾瑪（Walmart）供應鏈，股價因此翻倍上漲。 當新產品問世時，可關注產品的市場規模有多大？年均複合成長率多少？相關供應鏈的進入障礙高嗎？可以特別鎖定具有先行者優勢的大廠，通常在初期會有接近獨占的地位， 此時就是股價起飛的黃金時期。

▪新訂單

當公司在法說會上，透露公司爭取到新的訂單，除了會讓EPS（每股盈餘）往上提升，如果是國際大廠訂單，取得的門檻高、技術含金量高，更會帶動本益比評價調升，如此一來，就能創造「雙引擎」的效應，帶動股價噴發。

例如鴻海（2317）過去幾年股價都在百元附近徘徊，還被戲稱為「股票界的不動產」。但是在2024年3月公司透露 拿下輝達（Nvidia）高階AI伺服器機櫃的獨家代工，高單價與高毛利的新訂單，讓鴻海終於撕下蘋果（Apple）｢iPhone 組裝廠」的標籤，本益比跟EPS向上，觸發雙引擎效應，即使股本龐大，也能在半年內股價足足翻了1倍以上。

▪新產能

公司公開宣布要擴廠的訊息，就是利多的關鍵字，尤其是只有特定公司擴大產能，而其他同業未跟進時，表示很可能是訂單重新洗牌分配。例如生產香菸濾嘴絲束的材料-KY （4763），為因應俄烏戰爭後的轉單需求，公告將於2023年陸續擴增絲束產能，預計新增產能規模高達85%。果不其然，當年度隨著新產能持續開出，再加上調漲售價，營收月 月創下歷史新高，股價也從100多元一路飆破千元。

當一間公司宣布擴產，一定要進一步去了解原因：是為了什麼樣的客戶和產品？預計產能貢獻何時開始？生產曲線與良率變化的幅度？折舊費用如何攤提？如果產能增幅越高， 就代表基本面和股價的爆發力越強。

但也有例外必須小心，假使產業早已旺了好多年，才聽 聞多家同業公司都在擴產，我反而會擔心供過於求的後遺症， 例如面板、太陽能、IC載板都曾因過度擴產讓產業陷入反轉。

▪意料之外的利多

市場常說「利多出盡」，如果利多消息人盡皆知，而且同樣的利多已經在同一檔股票被炒作多次，利多效應就會遞減，最後索然無味，所以利多公告的初期，對股價的刺激作用才會明顯。

百和興業-KY（8404）原本股價水波不興，在低檔盤整， 2024 年9月底公司在法說會上提到已成為運動新興品牌On running 的緹花網布最大供應商，消息曝光後股價連噴3根漲停，因為在此之前市場上幾乎沒有人知道On和百和興業-KY 的關係如此緊密。

▪實質財報利益

有些利多消息，可以支撐股價長期向上，相對地，有些利多消息，只讓股價上漲曇花一現，差別就在利多的想像題材究竟能否帶來實質的獲利效益。

幾年前曾經很夯的元宇宙題材，當時大家覺得這是跨時代的新產品，可以應用在娛樂、商務、會議、教育等，偏偏「想像都很豐滿，但現實卻很骨感」，如今元宇宙的話題雖不至於泡沫化，卻已是明顯退燒，什麼時候熱潮能再來？大概還是得要相關公司的實質獲利成績拿出來。

「3新2益」是幫助大家篩選快飆股時能化繁為簡，不過， 在過濾的時候，不用同時符合這幾個條件，這比較像是投資檢查表，符合1項好，2項更好，然後搭配股價的位階來思考是不是現在要進場？

基本面支撐 慢飆股值得長抱

談完了快飆股，相對地，還有另一種｢慢飆股」，就像個忠實伴侶，雖然沒有浪漫情人的甜言蜜語，但是總能用力守護、全心對待，該給的，一樣也不會少，投資慢飆股的幸 福感，其實更踏實。

要能成為慢飆股，值得安心長抱參與長多行情，當然必須要有基本面推升和加持，而且還要有難以被複製取代的競爭力，簡言之，就是要擁有強大護城河的優勢，所以通常是產業龍頭股。

我存股特別喜歡鎖定慢飆股，除了在218元就幫小孩投資了台積電，至今1股未賣，其餘的存股投資組合大致上偏好「543原則」：年年配現金股利且殖利率＞5%，近4季 ROE（股東權益報酬率）＞15%，長期毛利率＞30%。

台積電的產業前景人盡皆知，股價表現也真是不讓人失望，最近10年有8年上漲，擊敗大盤的機率也達到8成。不過其實台股之中還有不少優秀的A+企業與隱形冠軍，在過去 10 年裡，不論碰到空頭市場還是股災，全年正報酬的機率也超過8成，包括10年全都上漲的士電（1503），累積總報 酬624%，而10年之中上漲9次的像是金像電（2368）、帆 宣（6196）、微星（2377）、新產（2850）、卜蜂（1215）、 華固（2548）、裕融（9941）、元大期（6023）等，累積總報酬率亦介於400%～1,436%，值得讀者參考研究。

我投資的口訣之一是：「基本面決定股價高度，籌碼面影響股價速度。」無論你想要選擇快飆股或慢飆股，一定要記得，避開沒有基本面支撐、太過投機的飆股，過度炒作的飆股，特徵就是股價上漲的時候通常會伴隨市場傳聞消息， 法人不碰但資券籌碼大增，但細看其基本面是「空虛」的， 沒有營收動能和現金流入，茫然跟著進場梭哈，很有可能成為牌桌上的輸家。

本文摘自金尉出版社的《飆股新手的實戰筆記：簡單4步驟，小資也能季賺30%》

作者：陳威良

政治大學財政系畢業，現為永誠國際投顧總監、各大財經節目訪談來賓，曾任國泰證券研究部協理、寶來投信研究副總監，著有《贏戰台股》等書。

2000年初，身為大學生的他曾在9個月內用30萬本金賺到500萬元，卻又在半年後賠到剩2萬元，但他沒有因此離開股市，碩士畢業後進入證券業，從月薪22K的營業員做起，先後任職於外商銀行、投信與證券公司，精研產業趨勢、財報分析、國際金融、法人操盤策略等，不僅有優異的操盤績效，更時常向大眾分享自己「順市場趨勢，反群眾心理」的投資哲學，為散戶揭開投資真相，有「法人圈臥底的散戶」之稱。