標題: 汽車零組件市況明朗化 東陽、和大迎補庫存潮
連結: https://money.udn.com/money/story/5710/8808758?udnredirection

本文共649字

經濟 VIP 文章限時開放

美中關稅政策逐步定調，業內預期，汽車零組件市場情況將持續明朗，7月起有望出現一波「補庫存」的出貨潮，東陽（1319）、和大、麗清等零組件廠有望受惠。

此前，汽車零組件5月營收幾乎全面衰退，包括東陽、和大、麗清等零組件廠在客戶觀望、延後出貨等因素影響下，出貨量也受到影響，6月仍保守。

業者指出，此前因關稅狀況不明，客戶端唯恐出貨到美國之後，因為關稅品項的認定問題，再加徵關稅，加上大部分處於消化庫存階段，而今庫存水位持續降低，預估在美國關稅情況明朗後，將出現一波回補庫存的出貨潮。

零組件大廠東陽5月自結合併營收18.02億元，年減16.05%，主要受到AM（售後維修）市場傳統淡季，及關稅、匯率之亂等不確定性因素影響，客戶態度亦轉趨觀望，使東陽營收出現少見的衰退。

LED車燈模組大廠麗清也指出，5月營收受到北美客戶針對控制器產品進行短期庫存調整影響，使出貨動能略為放緩，但公司整體訂單能見度仍保持一定水準。麗清近年來積極拓展全球車用客戶布局，尤其是在電動車與智慧車輛持續成長的大趨勢下，LED智慧車燈需求快速提升，有助於麗清在車燈市場的良好接單。

和大5月營收大幅衰退，除了美國整體汽車市場需求受到終端售價上漲，影響買氣之外，美國的關稅也對出貨造成影響。和大已獲得客戶支持，美國關稅全數由客戶端承擔，對和大不致造成影響。但因為美國海關對於貨品稅率認定有許多不確定因素，和大對於出貨到客戶端也抱持保守態度。和大也指出，因為客戶端庫存水位持續降低，預期在關稅明朗，情況底定後，7月起出貨與營收都可望大幅回升。