標題: 第一類接觸／其陽攻散熱火力全開 樂觀營運逐季成長
連結: https://money.udn.com/money/story/11074/8808731?udnredirection

本文共1192字

經濟 VIP 文章限時開放

佳世達集團旗下工業網安廠其陽（3564）樂觀今年營收、獲利將持續成長，呈現逐季成長態勢。其陽近年加大力度投入伺服器、散熱產品，陸續推出雙相浸沒式散熱（2PIC）系統、雙相直接液冷（2P DLC）解決方案，成為集團搶攻AI伺服器散熱商機的先鋒。

其陽總經理林章安預估，伺服器散熱業務2028年將成為其陽營運第二隻腳，相關事業合計目標營收比重有望來到四成。

其陽受惠主力業務網安產業復甦，加上伺服器貢獻持續擴大，帶動今年前五月營收達9.36億元、年增24.5%，為同期新高紀錄。為了擴大新事業規模，其陽在今年台北國際電腦展發表最新一代網通與伺服器平台，更拓展散熱事業，精進雙相浸沒式散熱系統及推出全新雙相直接液冷解決方案，以業界領先的能源使用效率（PUE）低至1.02為目標。

其陽升級版雙相浸沒式散熱系統可處理高達100kW熱功耗，雙相直接液冷方案則採用特殊結構製程打造雙相冷板，有效強化散熱效率，支援最高1500瓦以上功耗，鎖定AI伺服器需求。以下是專訪紀要：

問：其陽積極拓展伺服器散熱業務，目前商用化與訂單的進展狀況？

答：雙相浸沒式散熱系統預計2026年下半年商用化，雙相直接液冷系統應該也是差不多時間，但內部希望雙相直接液冷產品可以更快，主要是客戶熟悉使用情境，顧慮沒那麼多。

與散熱廠競爭對手相比，其陽的雙相解熱能力比單相好很多。

推新解決方案 獲美客戶導入

其陽雙相浸沒式散熱系統已獲美國礦機客戶導入驗證，已經進行七、八個月，若以通常驗證期18個月推算，因此最快2026上半年可望有結果。其陽推出雙相直接液冷解決方案後，該礦機客戶也有興趣，後續也將送樣。

問：近年拓展業務到客製化伺服器與散熱事業，相關事業營收比重目標為何？何時能成為營運第二隻腳？

答：網通還是其陽主力產品，伺服器及散熱為發展中新業務，其陽從創業時期做傳統主機板，轉型到工業電腦領域，後來再轉型到網通資安，轉型過很多次、也很成功，而伺服器是六、七年前就開始發展的業務，散熱則是是這二、三年開始投入，其陽主要鎖定高階及客製化需求。

打造第二隻腳 業績占比拉升

內部預估2026年新事業發展會較快，主要是因目前已有幾個客戶在送樣階段，明年出貨量若是有出來，相關營收占比會拉高，目前伺服器業務2024年營收比重近一成，公司是希望到2028、2029年時伺服器營收比重能來到三成，散熱業務到2028年達近一成左右，屆時相關新業務將成為繼網安後的營運第二隻腳。

問：今年營運展望？

答：關稅對其陽的訂單及需求沒有改變，新增的關稅成本由客戶方面吸收，其陽僅配合更改交貨地點，並且增加更多的打件組裝業務，將有利營收及營業利益表現。

目前比較擔心的仍是匯率影響，舉例來說，相同的美元金額轉回新台幣時，有一成就會不見了，因此預計第2季獲利將受到新台幣強勢升值影響。

但整體來看，今年全年營收、獲利仍將優於去年，預計下半年營運優於上半年，呈現逐季成長態勢。