標題: 恐懼吹出金價大泡沫 多頭派對還能撐多久？
連結: https://money.udn.com/money/story/122381/8812475?udnredirection

本文共845字

經濟 VIP 文章限時開放

金價今年飆漲近30%，表現遠優於股票、債券、多數大宗商品，甚至超越比特幣。近期漲勢主要源自市場擔心，以色列和伊朗之間的衝突將蔓延至整個中東，導致原油供應受阻、油價暴漲，並引發全球經濟連鎖震盪。

這種悲觀預期雖有其依據，局勢也有可能迅速好轉。當前的金價每英兩超過3,400美元，是否意味市場悲觀情緒已達頂點？有專家認為確實如此。

前Leuthold集團和富國銀行的市場策略師、現在為新媒體平台Substack撰選的鮑森（Jim Paulsen）表示，「過去幾年，黃金一直是你所有恐懼的解藥。金價持續上漲，反映不斷漲大的悲觀情緒泡沫」，然而，「等悲觀情緒達到極端水準，就像現在這樣，金價往往已接近峰值」。

有幾個跡象支持鮑森觀點。首先，「恐慌指數」VIX在4月初美國總統川普宣布對等關稅後不久飆升至50以上，目前低於20，顯示已回落到長期平均水準。其次，消費者信心雖然仍不樂觀，但已較關稅戰時期有了改善。

也有其他人和他持有相似觀點，認為金價可能已達山頂，即將下滑。

Edward Jones投資策略主管馬哈江（Mona Mahajan）說，「黃金更像一種動量交易，優異表現可能難以為續」；Research Affiliates執行長布萊特曼（Chris Brightman）強調，「黃金波動劇烈，如果視為保值手段就大錯特錯了，它上是一種投機性資產」。

儘管如此，黃金多頭陣營仍堅守立場。

Yardeni Research總裁兼首席投資策略師雅德尼（Ed Yardeni）預測，地緣政治局勢若進一步動盪，黃金將成為「明顯的贏家」。

他預計金價會再飆17%，到年底漲至每英兩4,000美元，2026年底更可能大漲45%至5,000美元。

誰是對的，要靠你的明智判斷。

目前可以確定，黃金具上漲動能，使得大多數其他資產都被壓制；但不知道，以色列和伊朗的衝突是否會擴大，從而擾亂石油供應並拖累股市，也不知道經濟是會平穩成長還是大幅萎縮，以及，聯準會將如何應對。

這正印證了投資名言「分散投資、分散投資、分散投資」有其道理。