標題: 10檔股價強勢勇將領軍衝 國泰金、台積等攻高先鋒部隊
連結: https://money.udn.com/money/story/5607/8808762?udnredirection

本文共521字

經濟 VIP 文章限時開放

近期台股已經回到22,000點以上，法人認為，大盤若想再往上突破前高，籌碼面、股價均強勢的個股，勢必是指數創高的先鋒部隊，篩選近一周投信與外資買超，且股價強於大盤個股，如國泰金（2882）、台積電、緯創等可趁勢切入。

篩選個股近五日股價漲幅強於大盤同期上漲1.9%者，並以近五日投信與外資買超排序，包括中信金、國泰金、永豐金、台積電、緯創、玉山金、南亞科、英業達、廣達、台燿、台灣高鐵、聯電、奇鋐、台塑、欣銓，以及億泰。

產業來看，以電子明顯較多，產業以半導體、電腦及周邊設備為主，金融股則有四檔，傳產僅三檔，並無族群性。觀察籌碼面，中信金近五日最受投信與外資青睞，獲得9.9萬張買超，其次國泰金、永豐金也各有8萬、7.1萬張買盤。近一周漲幅來看，以億泰最飆，有22.2%，其次奇鋐、台燿也分別有12%、11.9%漲幅，在買盤力挺下，股價表現也相當亮眼。

統一投顧董事長黎方國指出，這些個股主要分為兩大類，一是低基期、防禦型標的，如金融股、台灣高鐵、台塑等；另一種就是有題材、業績好的電子股，通常是「輝積概念股」（輝達＋台積電供應鏈），因市場擔心亞幣升值會吃掉獲利，包括匯損跟毛利率，因此低基期防禦型，或是高成長性、獲利佳的族群，較能抵抗匯率風險。