標題: 台灣這時候成立主權基金「真巧」？挑戰與難題等著咧
連結: https://money.udn.com/money/story/7307/8809372?udnredirection

本文共1100字

經濟 VIP 文章限時開放

總統賴清德520宣示將成立主權基金，打造國家級的投資平台，但時值美國對等關稅談判之際，時間點上的巧合，則讓各種傳聞甚囂塵上，有人說「大家都知道他要幹嘛」，也有人說「千萬別變成了舔美基金」。然而除了需消除這些疑慮外，台灣要成立主權基金還面臨哪些挑戰與難題呢？

東海大學經濟系教授邱達生指出，台灣成立主權基金有三大重點要留意。一是要有「問責機制」，若以現在最有共識的外匯存底作為主要財源，這些畢竟都是全民的納稅錢，是大家努力的結果；第二點則一定得是「績效導向」，且這個制度設計要夠好；第三個關鍵點則是「找到人才」，必須尋覓能看清國際未來趨勢且同時能做好風險管理的專業人才來操作。

台灣畢竟沒有成立主權基金的經驗，邱達生建議，可引進國外有經驗的國際人才，組成顧問團隊，強調唯才適用。此外，邱達生還提醒，我們也必須對照國際上各個國家的主權基金，除了參考成功案例，也一定要研究失敗的例子，以避免重蹈覆轍。

儘管現在市場上對台灣成立主權基金的雜音不少，但政大財政學系教授陳國樑表示，不能因噎廢食，而是應該想辦法把制度建置完善，儘可能做到沒有疑慮可言。

陳國樑指出，以財政學、經濟學的角度來看是必須強調資源的有效配置，而觀察全球主要國家主權基金的平均收益約在4.5%~5%，如果今天政府有這筆錢可以讓它發揮更大效率，為什麼不做呢？因為收益的一部分可以用來促進全民和社會的公平，這項政策又可以提升資源配置效率，可說是再好不過。

不過，陳國樑強調，主權基金的主管機關一定要回歸到財政部，由財政部統籌統支，而且一定要有專法或條例，畢竟央行主管貨幣政策，國發會主責的是經濟發展，倘若讓國家財政與貨幣政策、經濟發展糾結在一起，那肯定會亂了套，也容易讓外界聯想，主權基金若設在國發會或央行底下，那豈不成了小財政部？

此外，陳國樑還提到，台灣主權基金專法的制定，絕對要是《聖地牙哥原則》（The Santiago Principles）的升級版，要比這項國際規範更加嚴格。

根據於2008年制定、國際共識的主權基金標準《聖地牙哥原則》（The Santiago Principles），一個主權基金必須滿足的條件可以濃縮成以下三項：1. 必須為政府所有，包括中央或地方政府；2. 投資標的必須包括海外資產；3. 必須出於「財政目標」而投資。

主權基金顧名思義為政府的基金，主要是管理國家財富(如石油等自然資源收入、財政盈餘)，或受政府委託(如退休金)進行投資管理。

主權基金目的在於創造更多的財富，其操作原則偏重較高風險與低流動性的資產，以換取較高報酬率，故投資標的涵蓋公債、公司債、股票、私募股權、房地產(基礎建設)等，收益具有較高的不確定性。