標題: 百萬 YouTuber 愛莉莎莎曼谷、杜拜接連買房引發話題 海外置產要注意什麼？
連結: https://money.udn.com/money/story/5621/8812084?udnredirection

本文共1078字

經濟 VIP 文章限時開放

百萬YouTuber愛莉莎莎接連在曼谷、杜拜等城市買房，海外置產再度引爆話題；尤其高報酬、低稅負，且未來增值潛力備受看好，讓不少國人躍躍欲試，不過專家提醒，只看到優點，卻不注意風險，小心「下個韭菜」就是你。

在社群有百萬粉絲的網紅愛莉莎莎，近年買房腳步愈擴愈大，不僅在台灣置產，連泰國、阿拉伯聯合大公國的杜拜都出手，引發議論。

杜拜(美聯社)

海外不動產專家分析，前波海外不動產購屋潮在2011年至2015年，當時不僅名人帶路，不少代銷、房仲業者更開拓海外不動產事業部，而海外投資不動產的國家以日本、東南亞、美國為主。

不過10年過去了，海外不動產專家表示，這些前進海外投資不動產的國人，最常出現的不是「賺了房價、賠了匯率」，就是「賠了房價、賺了匯率」，更多的是「賠了房價、又賠了匯率」，手中海外房產慘變「海外孤兒」，欲哭無淚。

東南亞國家法規較不完善

海外不動產專家指出，其中又以法規較不完善的東南亞國家，如泰國、柬埔寨、馬來西亞、越南、菲律賓等，發生爭議和糾紛最多，提醒國人「只看到優點，卻不注意風險」，可能慘變「下個韭菜」。

海外不動產專家表示，國人赴海外購買不動產，如果是法規完善的國家，如日本、美國、澳洲等國，對購買者的權益較有保障，不過若是東南亞國家，自身權益相對較無保障，有幾大雷區必須注意，最常出現的，第一就是「資訊不對等」，而讓國人「買貴」當冤大頭。

海外不動產專家分析，第二權益保障低且限制多－如泰國，外國人購買公寓只有49%持分產權、泰國人需占51%，對自身權益較無保障，且不可購買土地，透天別墅；如馬來西亞，需購買馬幣100萬元以上房屋。

第三當地銀行多是高利率、低貸款成數－如馬來西亞，房貸利率約3.2%~5%、貸款成數多在五至七成，如柬埔寨，銀行利率約8%~9%、購屋貸款成數約五至六成，如泰國，外國人貸款利率約5%~7%、貸款成數約五成。

投資者購置海外不動產五大雷區

第四高持有稅負、交易稅負－如日本，外國人購買不動產需繳一次性稅金，如登記許可稅、不動產取得稅、印花稅、消費稅（約占總體購屋的10%總價金），每年5至6月繳納不動產持有稅，包括固定資產稅及都市計劃稅，稅率分別為1.4%及0.3%；另外出售時繳納讓渡所得稅，若五年內出售稅率為30%，持有滿五年後出售則稅率為15%。

第五高風險新興區－如杜拜，有在地台灣人表示，愛莉莎莎購買建案位於「海事城」，該區域配套不完善，杜拜當地人根本不會在該區域購屋；另外2015年到2021年杜拜房價下跌了四成，尤其杜拜的房地產交易八成來自外國人，因此區域房市是跟隨國際景氣起伏，且貸款成數只能五成、房貸利率達6%，國人赴海外購置房產必須特別注意。