標題: 長榮、萬海市值大躍進
連結: https://money.udn.com/money/story/5607/8803418?udnredirection

本文共885字

經濟 VIP 文章限時開放

全球共六家貨櫃輪市值突破百億美元，台灣航商拿下二席，包括長榮 （2603）、萬海 （2615）躋身全球貨櫃輪市值超越百億美元的六大航商；其中，萬海最新入榜，變身大型航運股。

國內的貨櫃三雄再度讓市場驚豔，根據Alphaliner最新報告，截至5月底全球六家市值破百億美元，台灣就有二家進入排行榜，長榮海運市值達到186億美元、較去年同期才68億美元，年度市值成長幅度達173%；萬海今年5月底市值達到103億美元，去年同期才39億美元，年成長幅度也達到164%。

陽明今年以來股價表現不如長榮跟萬海，所以市值未能突破百億美元，仍是排名七名，市值為97億美元，較去年同期的46億元，年增率達110%。

根據Alphaliner最新報告統計到5月底，全球市值突破百億美元的上市航運業者，分別為中遠COSCO、赫伯羅德HAPAG-LIoyd、馬士基Maersk、長榮海運、韓新HMM及萬海。

紅海危機加上關稅威脅再度為貨櫃輪市場帶來暴利，全球不少投資人都買進航貨櫃輪的股票，推升全球貨櫃輪的市場都比去年成長，共有六家上市貨櫃輪業者市值都超越100億美元。

在經歷了2023年市場供需恢復常態，各大海運公司的市值也跟著縮水，在去年同期，市值突破百億美元的僅三家公司；而在今年的統計中，萬海則成為黑馬股，再度擠進百億美元市值的名單中。

萬海目前亞洲區間主力航線共有26條，為國內亞洲區間航班最密集、涵蓋港口最多業者，亞洲區貨量比重為57%；近年來不斷的進行船舶汰舊換新，自有船舶、自有貨櫃比例高已達到97%及81%，掌握市場變化提升運力，有效管控營運成本。

萬海2025年度第1季稅後純益87.32億，年增88.88%，EPS為3.11元，受惠於運價較去年同期增長、營業成本控制得宜使獲利優於去年同期。市場看好6月價量齊揚後，營收、獲利會重返成長軌道。

長榮海運第1季稅後純益273.58億元，年增57.39%，EPS 12.64元，年增55.28%；長榮每股配發現金股利32.5元，除息基準日為6月25日，現金股利將於7月18日發給股東，市場期待長榮未來獲利表現，願意參與除息的投資人有望增加。