分類: 國際
標題: 英國女子體驗跳傘 降落傘沒開與教練墜落雙亡
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5076379

英國德文郡13日發生1起雙人跳傘的死亡意外事故。（歐新社，示意圖）

2025/06/16 13:11

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕英國德文郡（Devon）13日發生1起雙人跳傘的死亡意外事故。48歲的泰勒（Belinda Taylor）與教練在進行一次15000英尺（4572公尺）的雙人高空跳傘時，不明原因導致其中1個降落傘未開，讓2人直接從空中摔落，當場死亡。

綜合媒體報導，泰勒的男友阿姆斯特朗（Scott Armstrong）表示，自己購買這次的跳傘活動體驗作為禮物送給泰勒，原定計畫是7000英尺（2286公尺）的行程，但到最後一刻泰勒將高度改為15000英尺，因此變成最後1批跳傘的人。

請繼續往下閱讀...

隨後阿姆斯特朗透過雙筒望遠鏡觀察，發現泰勒下降時竟還有1個降落傘未開，緊急趕往降落地時，卻只看見泰勒與教練躺在地上，2人均當場死亡。

事故詳細原因目前警方還在調查，長子鮑爾斯（Connor Bowles）表示，自己對母親相當尊敬，感謝警方為事件調查的辛勞，但也請求過程中能尊重家人們的隱私。阿姆斯特朗則指出，希望能盡早的知道這起事件的真相。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法