分類: 國際
標題: 伊朗傷亡曝光！以伊互轟第6天 全國已知585死1326傷
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5078766

以色列連日轟炸，伊朗首都德黑蘭市中心相當冷清，許多商店關門。（法新社）

2025/06/18 11:58

黃邦平／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕以色列13日突襲伊朗，空襲精準轟炸重創其軍事、核子相關人員及設備，伊朗也展開報復，雙方連日互轟進入第6天，有人權團體透露，以色列空襲已造成伊朗全國至少585人死亡、1326人受傷。

據《美聯社》報導，總部位於華盛頓的人權活動家組織稱，以色列空襲至今造成伊朗全國至少585人死亡、1326人受傷，死亡人數遠高於伊朗所承認的224人，在585死中有239人確認為平民、126人為安全人員；連日轟炸讓伊朗首都德黑蘭市中心相當冷清，許多商店關門，連知名的大巴札市集也歇業，大巴札只有在危機時期才會關閉，例如2022年的反政府抗議活動和新冠疫情期間。

請繼續往下閱讀...

針對以色列攻擊，伊朗也報復性地向以色列發射了約400枚飛彈和數百架無人機。迄今為止，在以色列造成24人死亡。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法