分類: 國際
標題: 川普挺普廷斡旋以伊衝突 馬克宏公開反對：俄國毫無信譽
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5076193

法國總統馬克宏週日訪問格陵蘭，傳達「歐洲團結與支持」的訊息。（歐新社）

2025/06/16 08:41

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）當地時間週日（15日）公開反對美國總統川普提出的構想，拒絕由俄羅斯出面調解以色列和伊朗之間的衝突，理由是該國缺乏信譽。

據《路透》報導，川普週日接受美國廣播公司新聞網（ABC News）採訪時表示，他對俄羅斯總統普廷出面斡旋持開放態度。對此馬克宏指出：「我不相信俄羅斯能夠成為調解人，因為俄羅斯目前正陷入高強度衝突，並且多年來一直拒絕遵守《聯合國憲章》（UN Charter）。」

請繼續往下閱讀...

馬克宏也強調，法國並未參與以色列對伊朗的任何攻擊行動。

川普與普廷週六（14日）進行上任後第5次通話，歷時約1小時，聚焦伊朗核計畫引發的危機與烏克蘭戰爭。普廷譴責以色列對伊朗的空襲，川普則認同其具「有效性」，立場微妙分歧。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法