分類: 國際
標題: 美國紐約市長擬參選人力挺移民被ICE逮捕 衝突畫面曝光
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5079099

將參加民主黨紐約市長候選人黨內初選的蘭德（圖中穿西裝者），力挺移民和ICE起衝突後被捕。（美聯社）

2025/06/18 15:12

李欣潔／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕美國紐約市政府主計長、24日將參加民主黨市長候選人黨內初選的蘭德（Brad Lander），17日出席移民法庭時力挺被告艾德加多（Edgardo），和美國移民和海關執法局（ICE）執法人員起衝突後當場被捕。

據《ABC》報導，蘭德妻子巴內特（Meg Barnette）透露，丈夫當天和艾德加多手挽著手，多次要求查看將艾德加多驅逐出境的司法命令，ICE探員旋即將其圍住，並以涉嫌妨害公務、襲擊執法人員等罪嫌將蘭德逮捕。

請繼續往下閱讀...

蘭德經過短暫拘留後已被釋放，紐約州民主黨籍州長侯可（Kathy Hochul）表示，蘭德被逮捕的過程令人震驚，無論是對紐約或整個國家來說，這都令人感到相當遺憾。

不過，ICE的上級機構美國國土安全部發言人批評，政客不應為了尋求更高的職位而破壞執法規範，沒有人可以凌駕於法律之上，對執法人員動手必須面臨後果。對此，蘭德強調自己沒有襲警，至於實際情況檢方還在調查當中。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法