分類: 國際
標題: 奈及利亞村落遭武裝分子襲擊 釀上百死、數百傷慘劇
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075519

奈及利亞村落耶遭遇武裝分子襲擊，至少有100人死亡、數百人受傷。奈及利亞軍警示意圖。（法新社）

2025/06/15 10:44

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕國際特赦組織奈及利亞分部14日表示，奈國中北部貝努埃州（Benue State）古馬（Guma）地區村落耶萊瓦塔（Yelewata），遭遇武裝分子襲擊後至少有100人死亡、數百人受傷，另有數十人失蹤。

據《美聯社》報導．國際特赦組織透露，有許多住戶是全家被鎖在屋內活活燒死，村落裡四處都是遺體和燒毀的房屋，貝努埃州警方發言人艾德特（Udeme Edet），證實耶萊瓦塔發生了襲擊事件，但沒有說明確切傷亡人數。

請繼續往下閱讀...

目前尚不清楚是哪個組織犯下這起慘案，不過類似的狀況在奈及利亞北部地區經常發生，當地的牧民和農民往往會因為搶奪土地、水源爆發衝突。

貝努埃州格韋西（Gwer West）地區，今年5月疑似有牧民團體殺害20人；鄰近的高原州（Plateau State）今年4月至少有40人遇襲喪命。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法