分類: 國際
標題: 以色列與伊朗持續互轟 伊朗已224死1277傷
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5076164

以色列與伊朗持續互轟，雙方互有死傷。圖為以色列攔截伊朗飛彈。（美聯社）

2025/06/16 07:02

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕以色列與伊朗的武裝衝突於15日進入第三天，雙方持續互轟，據雙方政府統計死傷結果，伊朗已有224死1277傷，以色列則是14死390傷。

綜合外媒報導，伊朗衛生部發言人克曼波爾（Hossein Kermanpour）指出，自從以色列開始空襲以來，伊朗死亡人數已達224人，受傷人數為1277人，其中90%是平民。

請繼續往下閱讀...

以色列政府指出，自13日以來，在伊朗的攻擊行動下共造成14人死亡，390人受傷。據以色列方面統計，伊朗已發射了超過270枚飛彈，其中22枚突破了以色列的多層次防空網。

此外，以色列國防軍15日晚間表示，自13日行動開始以來，以軍已攔截了100多架從伊朗發射的無人機，迄今為止沒有無人機攻擊到以色列，大多數無人機在抵達以色列之前就被攔截。

以色列與伊朗持續互轟，雙方互有死傷。圖為德黑蘭市區冒出濃濃黑煙。（法新社）

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法