分類: 國際
標題: 扯！日本大阪世博會 中國男潛入會場過夜被捕
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5078615

日本大阪世博會有人潛入會場過夜，嫌犯自稱是中國籍19歲大學生。大阪世博中國館示意圖。（法新社）

2025/06/18 09:49

蔡百靈／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕丟臉！日本大阪府此花警察署今（18日）表示，1名自稱是中國籍19歲大學生的男子，16日晚間潛入大阪關西世界博覽會場內過夜，目前已被依侵入建物等罪嫌逮捕偵辦。

據《產經新聞》報導，監視器畫面顯示，這名中國男子透過員工專用入口進入世博的節慶站（Festival Station，用來展示世界各地節慶的區域），從16日晚間9時30分一直躲藏到17日早上7時為止。

請繼續往下閱讀...

17日上午有世博職員來上班時，驚見中國男在員工休息室呼呼大睡，隨即叫來警備人員將其帶走，沒想到他竟然趁隙逃逸。大阪府警方派遣到世博會場的警察接獲報案展開追捕，17日晚間在世博東門附近將其逮捕。

中國男落網後否認自己潛入會場，強調當時是自己身體不舒服，想要找個地方休息，世博員工就帶他進去裡面了。由於這名嫌犯沒有攜帶任何證件，警方正在釐清他的確切身分和動機。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法