分類: 國際
標題: 食物中毒勒令停業還偷開！日本米其林餐廳3人被捕
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5076244

日本大阪府曾連續4年奪得米其林一星的名店喜一，因食物中毒被勒令停業後竟還偷偷經營。（圖擷自喜一官網）

2025/06/16 10:01

黃其豪／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕離譜！日本大阪府河內長野市懷石料理店「喜一」曾連續4年奪得米其林一星，今年2月接連發生2次食物中毒事件，被勒令停業後竟還偷偷經營，大阪府警察本部生活環境課今（16日）逮捕69歲經營者北野博一等3人。

據《產經新聞》報導，喜一2月上旬造成33人食物中毒，管轄當地公衛事件的富田林保健所勒令其同月15、16日停業2天。不過，喜一重新營業後在2月22日至24日又爆發食物中毒，保健所這次勒令喜一關門至3月18日為止。

請繼續往下閱讀...

警方調查人員發現，喜一於2月15、16日停業時，竟還偷偷製作便當並賣出11個，造成數名受害者產生諾羅病毒症狀，大阪警方依照《食品衛生法》的販售不衛生食品、違反停業命令等罪嫌，逮捕老闆北野博一和他68歲的妻子北野經子、41歲長子兼店長北野博稔。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法