分類: 國際
標題: 悚！泰勒絲豪宅附近海灘沖上人類遺骸 死者身分曝光
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5078989

流行天后泰勒絲羅德島州豪宅（圖）附近海灘，5月14日沖上了人類遺骸，警方如今公布死者身分。（美聯社）

2025/06/18 13:56

李欣潔／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕流行天后泰勒絲位於美國羅德島州韋斯特利（Westerly）沿海富裕社區守望山鎮（Watch Hill）的豪宅，5月14日附近海灘沖上了人類遺骸，警方經過追查後確認了死者身分。

據《福斯新聞》報導，處理本案的羅德島州南京斯頓（South Kingstown）警察局表示，死者為麻薩諸塞州4月18日被通報失蹤的31歲男子韋恩（Eric Wein），他的車子從4月10日以來就停放在南京斯頓。

請繼續往下閱讀...

警方指出，本案並未發現任何謀殺的可能，目前已結束調查。另外，美國康乃狄克州、羅德島州、麻薩諸塞州，從今年3月以來陸續發現13具遺體，網路上開始流傳有「新英格蘭（美國東北角地區）連環殺手」在作案。

不過，韋斯特利警察局長金傑瑞拉（Paul Gingerella）強調，韋恩之死和任何殺人犯都沒關係，在社群媒體上的新英格蘭連環殺手推測也屬於謠言。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法