分類: 國際
標題: 伊朗民眾悲痛平民遇害 但對高官身亡毫不同情
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075491

伊朗遭遇以色列空襲後，一般民眾對於平民罹難深感悲痛，但對軍事指揮官之死毫不同情。圖為伊朗受損地區。（美聯社）

2025/06/15 10:03

莊文仁／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕伊朗13日遭受以色列大規模空襲後，至少造成78死、300餘傷，一般民眾對於平民罹難深感悲痛，但看到軍事指揮官被鎖定位置炸死後卻毫不同情，這無疑顯示伊朗政權不得人心。

據《BBC》報導，伊朗民眾直指德黑蘭或其他城市的平民都不應該受到傷害，並且批評以色列摧毀伊朗基礎設施、殺害人民。不過，伊朗民眾認為軍方高層之死不值得同情，因為他們必須要對過去暴力鎮壓和平示威的行為負責。

請繼續往下閱讀...

另一方面，伊朗人也不滿當局支持伊拉克、黎巴嫩和加薩的武裝組織，發展核子計畫更是將伊朗拖入戰爭。伊朗民眾表示，政府對拒絕戴頭巾的女性進行殘酷鎮壓，但在辨別、預防軍事威脅方面無能為力。

也有一部分伊朗人持不同意見，56歲男子拉扎吉（Ahmed Razaghi）指出，以色列奪走伊朗的核子能力是完全不可接受的；退休老翁莫阿迪（Ahmad Moadi）更要求軍方直接報復，不要只會談判。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法