分類: 國際
標題: 以伊衝突持續中 川普「白宮戰情會議」後與納坦雅胡通話
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5078706

以色列總理納坦雅胡（左）17日與美國總統川普（右）通話。圖為兩人2025年4月7日於美國白宮會面。（路透）

2025/06/18 11:24

李欣潔／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕以色列與伊朗衝突仍持續中，以色列官員指稱，以色列總理納坦雅胡（Benjamin Netanyahu）17日與美國總統川普通話。白宮官員也證實兩人17日通話，但白宮並沒有對外公布通話細節。

綜合外媒報導，川普17日召集國安高層在白宮戰情室舉行會議，會議中針對以色列與伊朗不斷升級的衝突進行討論，並考慮在此局勢下採取進一步措施，會議持續約80分鐘，在會議結束後才和納坦雅胡通話。

請繼續往下閱讀...

納坦雅胡16日曾提到，自從上週以伊衝突爆發以來，他幾乎每天都與川普通話。美國網媒《Axios》報導指出，一名以色列官員指出，納坦雅胡17日晚上與川普討論以伊衝突。有3名美國官員表示，川普正認真考慮加入戰爭，並對伊朗核設施發動攻擊，特別是位於福爾多（Fordow）的地下鈾濃縮設施。

此外，白宮官員17日也證實兩人確實有通話，但沒有對外公開談話細節。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法