分類: 國際
標題: 德黑蘭政權崩潰中？ 伊媒：哈米尼副幕僚長已和俄討論撤離
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5075792

伊朗領導層有多人遭以色列殲滅，哈米尼暫時被轉往安全地點。（路透）

2025/06/15 15:42

〔編譯孫宇青／綜合報導〕以色列對伊朗的精準打擊，殲滅從軍事到核子計畫的數十名要角。伊朗媒體15日披露，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的部分幕僚，已和俄羅斯討論自身撤離計畫。

伊朗電視台《伊朗國際》（Iran International）獨家取得的消息顯示，哈米尼的副幕僚長赫賈齊（Ali Asghar Hejazi）正在和俄國官員進行討論，以確保在伊朗局勢惡化時，他本人及家人能夠從伊朗撤離。

請繼續往下閱讀...

該消息還指稱，一名俄國高階官員向赫賈齊保證，如果局勢升級，莫斯科將協助他透過安全管道撤離。

此外，其他伊朗高階官員也與俄國有類似的聯繫，其中一些人已敲定自身的撤離路線。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法