分類: 國際
標題: 日本Honda宣布 可重複使用小型火箭試射成功
連結: https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/5078895

日本Honda宣布可重複使用小型火箭試驗成功。（圖擷自Honda官網）

2025/06/18 12:58

李欣潔／核稿編輯

〔即時新聞／綜合報導〕日本Honda（本田）宣布，該公司17日試射、回收可重複使用小型火箭時相當成功，火箭落地時距離原先的目標位置僅差距37公分。

據《讀賣新聞》報導，Honda子公司本田技術研究所研發了這款火箭，其全長6.3公尺、直徑85公分，17日在北海道大樹町發射後飛行約1分鐘，升空高度達到300公尺左右。

請繼續往下閱讀...

可重複使用火箭能夠降低航太產業成本，美國太空探索公司SpaceX在這方面已有相當成熟的發展，Honda強調他們是日本首間成功試驗可重複使用火箭起降的民營業者。

Honda表示，火箭採用了公司在汽車引擎、自動駕駛方面所累積的技術，未來還會繼續改進，目標是2029年能夠升空至100公里高的地球次軌道高度．將小型衛星運送上去，不過，公司方面尚未決定是否要發展成商業模式。

不用抽 不用搶 現在用APP看新聞 保證天天中獎 點我下載APP 按我看活動辦法